Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 O‘zbekiston Respublikasi Oliy ta’lim, fan va innovatsiyalar vazirligi
 Prof ta’lim axborot tizimi · prof-emis.edu.uz
F OY DA L A N U VC H I Q O ‘ L L A N M A S I
Super admin
Texnikum rahbariyati: xodimlar, sozlamalar, monitoring va
barcha bo‘limlarni nazorat qilish.
 Versiya 2.0.0 Sentabr, 2026 Rol: Super admin
Ushbu qo‘llanma tizimdan foydalanish jarayonida yuzaga kelishi mumkin bo‘lgan savollarga
amaliy yechim berish uchun mo‘ljallangan. Barcha rasmlar tizimning joriy versiyasidan olingan.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 1 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Mundarija
1. Tizimga kirish 5
 1.1 Kirish sahifasi 5
 1.2 Kirishda xatolik yuz bersa 5
 1.3 Bir nechta rol bilan ishlash 6
 1.4 Tizimdan chiqish 7
2. Interfeys bilan tanishuv 8
 2.1 Ekran tuzilishi 8
 2.2 Sizning menyungiz 8
 2.3 Jadvallar bilan ishlash 9
 2.4 Amal tugmalari 10
 2.5 Ma’lumot kiritish oynalari 11
 2.6 Xabarnomalar 11
 2.7 Kunduzgi va tungi rejim 11
 2.8 Telefon va planshetdan foydalanish 11
3. Statistika 12
 3.1 Sahifa haqida 12
 3.2 Umumiy kesim 13
 3.3 Kesimlar bo‘yicha ko‘rinishlar 15
 3.4 Raqamlar rolga qarab qanday farq qiladi 16
4. Sozlamalar (texnikum ma’lumotlari) 18
 4.1 Texnikum ma’lumotlari 18
 4.2 Bank ma’lumotlari va rahbariyat 20
 4.3 Litsenziya va havolalar 21
5. Xodimlar 23
 5.1 Xodimlar ro‘yxati 23
 5.2 Yangi xodim qo‘shish 25
 5.3 Xodim ma’lumotlarini tahrirlash 27
 5.4 Mehnatga layoqatsizlik (bolnichniy) 29
6. Hujjatlar 31
 6.1 Hujjatlar sahifasi va uning varaqlari 31
 6.2 Imzo kutayotgan hujjatlar va ularni imzolash 32
 6.3 Tashqaridan yuklanadigan hujjatlar 33
 6.4 Buyruqlar — ro‘yxat va uni saralash 34
 6.5 Buyruq kartasi 35
 6.6 Buyruq PDF‘ini ko‘rib chiqish 36
 6.7 Kengash qarorlari — ro‘yxat 38
 6.8 Kengash qarori kartasi 38
 6.9 Tez-tez uchraydigan holatlar 39
7. Juftlik (para)lar 41
 7.1 Paralar ro‘yxati 41
 7.2 Para qo‘shish va tahrirlash 42
 7.3 Parani o‘chirish 42
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 2 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
8. Infrastruktura (binolar va xonalar) 44
 8.1 Binolar 44
 8.2 Xonalar 45
9. Fanlar 48
 9.1 Fanlar ro‘yxati 48
 9.2 Yangi fan qo‘shish 48
 9.3 Fanni tahrirlash va o‘chirish 49
10. Mutaxassisliklar 50
 10.1 Mutaxassisliklar ro‘yxati 50
 10.2 Yangi mutaxassislik qo‘shish 51
 10.3 Mutaxassislikni tahrirlash va o‘chirish 51
11. O‘quv rejalar 52
 11.1 O‘quv rejalar ro‘yxati 52
 11.2 Yangi o‘quv reja yaratish 54
 11.3 O‘quv reja sahifasi 55
 11.4 Semestr sanalarini kiritish 56
 11.5 Semestrga fan qo‘shish 57
 11.6 Chet tili tanlov guruhlari 58
 11.7 Semestrni tasdiqlashga yuborish 60
 11.8 Davlat attestatsiyasi (DAK) 60
 11.9 O‘quv rejani tahrirlash va o‘chirish 61
12. Uzoq muddatli guruhlar 63
 12.1 Guruhlar ro‘yxati 63
 12.2 Yangi guruh qo‘shish 64
 12.3 Guruh sahifasi 65
 12.4 O‘quvchilar varag‘i 66
 12.5 Dars jadvali varag‘i 68
 12.6 Guruhlash varag‘i 70
 12.7 Davomat varag‘i 70
 12.8 Amaliyot varag‘i 71
 12.9 Fan tanlovi varag‘i 71
 12.10 Semestrga ko‘tarish va guruhni bitirtirish 73
 12.11 Guruhni tahrirlash va o‘chirish 74
13. O‘quvchilar 76
 13.1 O‘quvchilar ro‘yxati 76
 13.2 Qator amallari 77
 13.3 Avvalgi ta’lim ma’lumotlari 78
 13.4 O‘quvchini tahrirlash 78
 13.5 O‘quvchi tarixi 79
14. Darslarni almashtirish 81
 14.1 Qaror kutayotgan darslar ro‘yxati 81
 14.2 Dars bo‘yicha qaror qabul qilish 83
 14.3 Bekor qilingan baho va davomatlar 84
15. O‘quv resurslari 87
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 3 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 15.1 Menyudagi bandlar va ularning vazifasi 87
16. O‘zlashtirish 89
 16.1 Jamlanma qaydnomasi 89
 16.2 O‘quv varaqa 90
 16.3 Reyting daftarcha 90
 16.4 Akademik qarzdorlik 91
17. Monitoring 93
 17.1 O‘qituvchilar monitoring 93
 17.2 Amaliyot monitoring 96
 17.3 Kredit monitoring 97
18. Tarifikatsiya hisoboti 99
 18.1 Bo‘lim nima uchun kerak 99
 18.2 Dastlabki hisob-kitobni tekshirish 100
 18.3 Dars qachon hisobga kiradi 100
 18.4 Qaydnoma shakllantirish va tasdiqlashga yuborish 101
 18.5 Qaydnoma tafsilotlari va amallar tarixi 102
 18.6 Kasbiy boshqarma: qaydnomani ko‘rib chiqish 104
 18.7 Holatlar zanjiri 104
19. Kontingent 106
 19.1 Kontingent nima va u qayerda 106
 19.2 Kesimni shakllantirish 107
 19.3 Tasdiqlashga yuborish 107
 19.4 Hududiy boshqarma tomonidan tasdiqlash 108
 19.5 Tafsilotlarni ko‘rish va Excel 109
20. Diplomlar 110
 20.1 Bitiruvchi guruhlar ro‘yxati 110
 20.2 Guruh sahifasi va attestatsiya ma’lumotlari 111
 20.3 Bitiruvchilar ro‘yxati 111
 20.4 Bitiruvchi sahifasi 112
 20.5 DAK baholari 113
 20.6 Diplom ma’lumotlari 113
21. Qisqa muddatli (Sertifikat) 115
 21.1 Kvalifikatsiyalar 115
 21.2 Guruhlar 117
 21.3 O‘quvchilar 118
 21.4 Sertifikat yozuvini yaratish 120
 21.5 Tekshirish, qoralama va generatsiya 122
22. Ko‘p uchraydigan savollar va yordam 124
 22.1 Kirish va ruxsatlar 124
 22.2 Ma’lumot kiritishdagi muammolar 124
 22.3 O‘quv jarayoni bo‘yicha 124
 22.4 Atamalar lug‘ati 125
 22.5 Yordam olish 125
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 4 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s1§§
 1 Tizimga kirish
 Prof ta’lim axborot tizimiga kirish ONE ID (yagona identifikatsiya tizimi) orqali amalga oshiriladi. Alohida login va
 parol yaratilmaydi — sizning ONE ID hisobingiz va unga biriktirilgan rol yetarli.
 §§s1-1§§
1.1 Kirish sahifasi
Brauzerda tizim manzilini oching. Ekranda kirish sahifasi paydo bo‘ladi: chap tomonda tizim nomi va qisqacha ma’lumot, o‘ng
tomonda esa kirish oynasi joylashgan.
 1.1-rasm. Tizimga kirish sahifasi. Kirish tugmasi oynaning markazida joylashgan.
 1 Kirish oynasidagi ONE ID orqali kirish tugmasini bosing.
 2 Ochilgan ONE ID sahifasida o‘z hisobingiz (login va parol yoki mobil ilova) orqali tasdiqlang.
 3 Tasdiqlangandan so‘ng tizim sizni avtomatik ravishda Statistika sahifasiga qaytaradi — bu tizimning bosh sahifasi.
 ESLATMA Tizim ONE ID’dan qaytgan ma’lumot asosida sizning rolingizni o‘zi aniqlaydi. Shu sababli kirishdan keyin
 ko‘rinadigan menyu bandlari boshqa xodimlarnikidan farq qilishi mumkin — har bir rol faqat o‘ziga tegishli
 bo‘limlarni ko‘radi.
 §§s1-2§§
1.2 Kirishda xatolik yuz bersa
 Xabar yoki holat Sababi Nima qilish kerak
 Kechirasiz, admin sifatida kiritilmagansiz ONE ID hisobingiz tizimda xodim yoki Texnikum super admini yoki kadrlar bo‘limiga
 admin sifatida ro‘yxatga olinmagan murojaat qiling — ular sizni Xodimlar
 bo‘limiga qo‘shishi kerak
 Token topilmadi Kirish jarayoni to‘liq yakunlanmadi Sahifani yangilab, qaytadan urinib ko‘ring
 Kirgandan keyin menyuda hech qanday bo‘lim Sizga hali rol biriktirilmagan ( Kadrlar bo‘limidan rol biriktirishni so‘rang
 yo‘q Tayinlanmagan holati)
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 5 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Xabar yoki holat Sababi Nima qilish kerak
 Sahifa ochilmayapti yoki uzoq yuklanmoqda Internet aloqasi yoki server bilan Sahifani yangilang; muammo takrorlansa
 bog‘liq vaqtinchalik uzilish Ishonch telefoni 1006 ga murojaat qiling
 §§s1-3§§
1.3 Bir nechta rol bilan ishlash
Bir xodimga bir nechta rol biriktirilgan bo‘lishi mumkin (masalan, ham O‘qituvchi , ham O‘quv bo‘limi ). Bunday holda
kirgandan so‘ng rolni istalgan vaqtda almashtirish mumkin — buning uchun yuqori o‘ng burchakdagi ismingiz ustiga bosing.
 1.2-rasm. Profil menyusi. Rollar texnikumlar bo‘yicha guruhlangan; joriy rol ko‘k rangda ajratib ko‘rsatiladi.
 1 Yuqori o‘ng burchakdagi ism va rol yozuvi ustiga bosing.
 2 Ochilgan ro‘yxatdan kerakli rolni tanlang. Agar bir nechta texnikumda ishlasangiz, rollar texnikum nomi ostida alohida
 guruhlangan bo‘ladi.
 3 Tizim tanlangan rol bilan qaytadan yuklanadi va menyu shu rolga mos ravishda o‘zgaradi.
 MASLAHAT Rolni almashtirganda ochiq turgan sahifa yangi rolga ruxsat etilmagan bo‘lsa, tizim sizni Statistika
 sahifasiga olib o‘tadi. Bu xatolik emas.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 6 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s1-4§§
1.4 Tizimdan chiqish
Chiqish uchun profil menyusini oching va eng pastdagi Chiqish tugmasini bosing. Umumiy foydalanuvchi kompyuterida
ishlaganingizdan so‘ng har doim tizimdan chiqing.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 7 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s2§§
 2 Interfeys bilan tanishuv
 Tizimning barcha sahifalari bir xil tuzilishga ega. Bir marta o‘rganib olsangiz, har qanday yangi bo‘limda ham
 qiynalmaysiz.
 §§s2-1§§
2.1 Ekran tuzilishi
 2.1-rasm. Asosiy ekran: 1 — yon menyu, 2 — yuqori panel, 3 — ish maydoni (sahifa mazmuni).
Yon menyu (chapda) Sizga ruxsat etilgan bo‘limlar ro‘yxati. Uchburchak belgisi bor bandlar ichida ost-bandlar bor — ular
 bosilganda ochiladi.
Yuqori panel Foydalanuvchi ID raqami, tizim versiyasi, texnikum nomi, ishonch telefoni, kunduzgi/tungi rejim
 tugmasi va profil menyusi.
Ish maydoni Tanlangan bo‘limning mazmuni: sarlavha, filtrlar, tugmalar va jadval.
Menyuni yig‘ish uchun yuqori chapdagi belgini bosing — ish maydoni kengayadi. Bu ayniqsa ustunlari ko‘p jadvallarda qulay.
 §§s2-2§§
2.2 Sizning menyungiz
Quyida Super admin roli uchun ko‘rinadigan menyu keltirilgan. Boshqa rol bilan kirsangiz bandlar ro‘yxati boshqacha bo‘ladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 8 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 2.2-rasm. Super admin roli uchun yon menyu.
 §§s2-3§§
2.3 Jadvallar bilan ishlash
Tizimdagi ro‘yxatlar bir xil ko‘rinishga ega. Har bir jadvalning birinchi ustuni — tartib raqami (№), oxirgi ustuni esa odatda
 Amallar bo‘lib, unda qatorga tegishli tugmalar joylashadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 9 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 2.3-rasm. Jadval elementlari: 1 — qidiruv maydoni, 2 — filtrlar, 3 — qo‘shish tugmasi, 4 — jadval sarlavhasi, 5 — qator amallari, 6 —
 sahifalash.
 Qidiruv — maydonga matn kiritib, lupa tugmasini bosing yoki Enter tugmasini bosing. Qidiruv maydonining ichidagi yozuv
 qanday ma’lumot bo‘yicha qidirish mumkinligini ko‘rsatadi (masalan, PINFL, ID, F.I.O ).
 Filtrlar — ro‘yxatni toraytiradi. Filtrni tozalash uchun uning o‘ng tomonidagi ✕ belgisini bosing.
 Sahifalash — jadval ostida. Jami: N ta yozuvi topilgan yozuvlar sonini ko‘rsatadi. O‘ngdagi ro‘yxatdan bir sahifada nechta
 qator ko‘rsatilishini tanlash mumkin (10, 15, 20, 50, 100 va h.k.).
 Bo‘sh ro‘yxat — Ma’lumot topilmadi yozuvi chiqsa, bu xatolik emas: tanlangan filtrlarga mos yozuv yo‘q. Filtrlarni tozalab
 ko‘ring.
 MASLAHAT Filtr yoki qidiruvni o‘zgartirsangiz, tizim avtomatik ravishda birinchi sahifaga qaytadi. Tanlangan filtrlar
 sahifa manzilida saqlanadi — sahifani yangilasangiz ham yo‘qolmaydi.
 §§s2-4§§
2.4 Amal tugmalari
 Belgi Nomi Vazifasi
 Ko‘k qalam Tahrirlash Yozuvni o‘zgartirish oynasini yoki sahifasini ochadi
 Qizil savat O‘chirish Yozuvni o‘chiradi. Avval tasdiqlash so‘raladi
 Ko‘k ko‘z Ko‘rish Yozuv tafsilotlarini ochadi (o‘zgartirish imkoniyatisiz)
 Uch nuqta Qo‘shimcha Qatorga tegishli qolgan amallar ro‘yxatini ochadi
 Ko‘k odam O‘quvchilar Guruhga tegishli o‘quvchilar ro‘yxatiga o‘tadi
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 10 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 ESLATMA Agar sizda biror tugma ko‘rinmasa — demak, bu amal sizning rolingizga tegishli emas. Masalan, ko‘pgina
 ma’lumotnomalarni O‘quv bo‘limi to‘ldiradi, Super admin esa faqat ko‘radi. Bu xatolik emas, tizim qoidasi.
 §§s2-5§§
2.5 Ma’lumot kiritish oynalari
Ko‘pchilik yozuvlar qalqib chiquvchi oyna (modal) orqali kiritiladi. Oyna pastida ikki tugma bo‘ladi: Bekor qilish va Saqlash .
 Yulduzcha (*) bilan belgilangan maydonlar majburiy — ular to‘ldirilmasa saqlash amalga oshmaydi va maydon ostida qizil
 izoh chiqadi.
 Sana maydonlari KK.OO.YYYY ko‘rinishida to‘ldiriladi yoki kalendardan tanlanadi.
 Tanlov (dropdown) maydonlarida ro‘yxat uzun bo‘lsa, kerakli qiymat nomini yozib qidirish mumkin.
 Ba’zi maydonlar bir-biriga bog‘liq: masalan, avval Viloyat tanlanmaguncha Tuman / shahar ro‘yxati bo‘sh bo‘ladi.
 §§s2-6§§
2.6 Xabarnomalar
Har bir amaldan so‘ng ekranning yuqori o‘ng burchagida qisqa xabar paydo bo‘ladi:
 Muvaffaqiyatli amal bajarildi Xatolik amal bajarilmadi, sabab xabarda ko‘rsatiladi
 MUHIM Agar Sizda bu amalni bajarish uchun ruxsat yo‘q degan xabar chiqsa — bu amal boshqa rol zimmasida. Kim
 bajarishi kerakligini shu qo‘llanmaning tegishli bo‘limidan tekshiring.
 §§s2-7§§
2.7 Kunduzgi va tungi rejim
Yuqori paneldagi quyosh/oy tugmasi ekran rangini almashtiradi. Tanlov brauzeringizda saqlanadi va keyingi kirishda ham
saqlanib qoladi. Qo‘llanmadagi barcha rasmlar kunduzgi rejimda olingan.
 §§s2-8§§
2.8 Telefon va planshetdan foydalanish
Tizim mobil qurilmalarga moslashtirilgan. Kichik ekranda yon menyu yashirin bo‘ladi — uni ochish uchun yuqori chapdagi
menyu belgisini bosing. Jadvallardagi amal tugmalari esa “uch nuqta” tugmasi ostiga yig‘iladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 11 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s3§§
 3 Statistika
 Tizimga kirganingizdan so‘ng birinchi bo‘lib ochiladigan sahifa — Statistika . Bu tizimning bosh sahifasi: unda
 o‘quvchilar, texnikumlar va tizim foydalanuvchilari bo‘yicha umumlashtirilgan raqamlar hamda diagrammalar
 jamlangan.
 §§s3-1§§
3.1 Sahifa haqida
 Qayerda: Menyu → Statistika
Faqat ko‘radi: Vazirlik Kasbiy boshqarma Super admin O‘quv bo‘limi Kasbiy bo‘limi Buxgalter
Statistika sahifasi faqat ko‘rish uchun. Unda hech narsa kiritilmaydi va tahrirlanmaydi — barcha raqamlar tizimning boshqa
bo‘limlarida (guruhlar, o‘quvchilar, xodimlar, texnikum ma’lumotlari) kiritilgan yozuvlardan avtomatik hisoblanadi.
 MA'LUMOT Bu sahifada filtr yo‘q — hudud, texnikum yoki o‘quv yilini tanlab bo‘lmaydi. Eksport tugmasi ham yo‘q —
 ma’lumotni Excel yoki PDF ko‘rinishida yuklab olish imkoniyati mavjud emas. Sahifa faqat umumiy
 manzarani ko‘rsatish uchun mo‘ljallangan.
 3.1-rasm. Statistika sahifasi: 1 — kesimlar qatori, 2 — tanlangan kesim mazmuni.
Sahifaning eng tepasida kesimlar qatori joylashgan. Har bir kesim — alohida ko‘rinish. Kerakli yozuvni bosing, sahifaning
pastki qismi shu kesim bo‘yicha qaytadan chiziladi. Sahifa ochilganda Umumiy kesimi tanlangan bo‘ladi.
 Kesim Nimani ko‘rsatadi
 Umumiy Tizim foydalanuvchilari, o‘quvchilar va texnikumlar bo‘yicha yig‘ma ko‘rsatkichlar
 Muassasa turi O‘quvchilar akademik litsey, kasb-hunar maktabi, kollej va texnikum kesimida
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 12 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Kesim Nimani ko‘rsatadi
 Ta’lim shakli Kunduzgi, kechki, sirtqi va dual ta’lim bo‘yicha taqsimot
 To‘lov shakli Davlat granti va to‘lov-shartnoma asosidagi o‘quvchilar
 Fuqaroligi O‘quvchilarning fuqaroligi bo‘yicha taqsimot
 Kurslar 1-kurs, 2-kurs va 3-kurs o‘quvchilari
 Yosh 20 yoshdan kichik va 20 yoshdan oshgan o‘quvchilar
 Yashash joyi O‘z uyida, ijarada, talabalar turar joyida va boshqa holatlar
 Hududlar Barcha ko‘rsatkichlar viloyatlar kesimida
 ESLATMA Tizim faqat siz ochgan kesim uchun ma’lumot so‘raydi. Shuning uchun yangi kesimga o‘tganingizda
 diagrammalar bir necha soniya Ma’lumot yuklanmoqda... yozuvi bilan turishi mumkin — bu normal holat,
 biroz kuting.
Bu sahifa O‘qituvchi va Kadrlar bo‘limi rollarida butunlay bo‘sh ochiladi: ular menyuda Statistika bandini ko‘radi, lekin
ichida hech qanday ma’lumot chiqmaydi — bu xatolik emas, ularga statistika ko‘rsatilmaydi.
 §§s3-2§§
3.2 Umumiy kesim
Bu kesimda uchta katta karta ketma-ket joylashgan. Har bir kartaning chap tomonida Jami raqami, o‘ng tomonida esa shu
raqam tarkibini ochib beruvchi diagrammalar turadi. Ma’lumot yuklanayotganda kartaning o‘rnida aylanuvchi belgi ko‘rinadi.
Tizim foydalanuvchilari soni
Birinchi karta — Tizim foydalanuvchilari soni . Chapda tizimda ro‘yxatdan o‘tgan barcha foydalanuvchilarning Jami soni,
o‘ngda esa halqa ko‘rinishidagi diagramma. Diagramma yonidagi ro‘yxatda har bir toifaning ulushi foizda va soni bilan
beriladi. Diagramma bo‘lagi ustiga sichqonchani olib borsangiz, aniq son va foiz alohida yozuvda chiqadi.
 3.2-rasm. Tizim foydalanuvchilari kartasi: jami son va toifalar bo‘yicha halqa diagramma.
O‘quvchilar
Ikkinchi karta — O‘quvchilar . Unda quyidagilar bor:
 Jami — hisobga olingan o‘quvchilarning umumiy soni.
 O‘quvchilar soni o‘zgarish dinamikasi — yillar bo‘yicha chiziqli grafik; har bir nuqta ustida o‘sha yilning soni yozib qo‘yilgan.
 Diplom va sertifikat olganlar soni — Diplom olganlar va Sertifikat olganlar nisbati.
 O‘quvchilar jinsi nisbati — Erkak va Ayol o‘quvchilar ulushi.
 Uzoq va qisqa muddatli ta’lim shakllardagi o‘quvchilar soni — Uzoq muddatli (diplom) va Qisqa muddatli (sertifikat)
 yo‘nalishlari nisbati.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 13 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 3.3-rasm. O‘quvchilar kartasi: jami son, yillar dinamikasi va uchta nisbat diagrammasi.
Texnikumlar
Uchinchi karta — Texnikumlar . Unda texnikumlarning Jami soni, yillar bo‘yicha Texnikumlar soni o‘zgarish dinamikasi
grafigi, Grant va shartnoma to‘lovdagi o‘quvchilar soni nisbati va To‘lov shartnoma tushumi summasi ustunli diagrammasi
joylashgan. Diagramma yonida uchta summa ko‘rsatiladi: To‘liq summa , To‘langan summa va To‘lanmagan summa .
Kartaning pastki qismida to‘rtta kichik ko‘rsatkich bor: Guruhlar soni , Mutaxassisliklar soni , Fanlar soni va Xodimlar soni .
Ularning yonida O‘qituvchilar soni alohida ajratib ko‘rsatiladi.
 3.4-rasm. Texnikumlar kartasi: jami son, dinamika, tushum va qo‘shimcha ko‘rsatkichlar.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 14 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 MUHIM Kartalardagi O‘tgan yilga nisbatan yozuvi bilan beriladigan o‘sish yoki kamayish ko‘rsatkichlari, shuningdek
 Grant va shartnoma to‘lovdagi o‘quvchilar soni hamda To‘lov shartnoma tushumi summasi diagrammalari
 hozircha namunaviy qiymatlar bilan chiziladi — ular rasmiy hisobot uchun manba bo‘la olmaydi. Aniq raqam
 kerak bo‘lsa, tegishli bo‘limlardan (tarifikatsiya, kontingent, diplom va sertifikat ro‘yxatlari) foydalaning.
 §§s3-3§§
3.3 Kesimlar bo‘yicha ko‘rinishlar
 Umumiy dan boshqa sakkiz kesim bir xil tuzilishga ega — bittasini o‘rgansangiz, qolganlari ham tushunarli bo‘ladi. Har bir
kesim ikki qismdan iborat.
Yuqori qator — toifa kartalari Har bir toifa uchun alohida kartacha: toifa nomi, jami o‘quvchilar soni va ikki rangli
 chiziq. Chiziq ostida Erkak va Ayol o‘quvchilar soni hamda foizi yoziladi.
 Kartalar o‘quvchilar soni bo‘yicha kamayish tartibida joylashadi.
Pastki qism — kesishma diagrammalar Sarlavhasi O‘quvchilar soni ... kesimida ko‘rinishida bo‘lgan ustunli diagrammalar.
 Ular tanlangan kesimni yosh, kurs, to‘lov shakli, fuqarolik, yashash joyi kabi
 boshqa belgilar bilan solishtiradi. Diagramma ostidagi rangli belgilar qaysi rang
 nimani anglatishini ko‘rsatadi.
 3.5-rasm. Muassasa turi kesimi: yuqorida toifa kartalari, pastda kesishma diagrammalar.
 Hududlar kesimi eng batafsil ko‘rinish: unda avval barcha viloyatlar jins bo‘yicha, so‘ng har bir viloyat muassasa turi, kurslar,
to‘lov shakli, yosh, yashash joyi, ta’lim shakli va fuqarolik bo‘yicha alohida diagrammalarda ko‘rsatiladi. Viloyatlar o‘quvchilar
soni bo‘yicha kamayish tartibida joylashadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 15 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 3.6-rasm. Hududlar kesimi: viloyatlar bo‘yicha o‘quvchilar soni.
 MASLAHAT Diagramma ustuni ustiga sichqonchani olib borsangiz, o‘sha ustunning barcha qiymatlari ro‘yxat
 ko‘rinishida chiqadi. Diagramma ostidagi rangli yozuvni bosib, ayrim ko‘rsatkichlarni vaqtincha yashirish
 ham mumkin.
 §§s3-4§§
3.4 Raqamlar rolga qarab qanday farq qiladi
Sahifada hudud yoki texnikum tanlash imkoniyati yo‘q, chunki tizim ma’lumot doirasini sizning rolingizga qarab o‘zi belgilaydi.
 Kim ko‘rmoqda Qaysi ma’lumotni ko‘radi
 Vazirlik Respublika bo‘yicha yig‘ma ko‘rsatkichlar — barcha texnikumlar va barcha
 hududlar
 Kasbiy boshqarma O‘z nazorati doirasidagi ko‘rsatkichlar
 Super admin , O‘quv bo‘limi , Kasbiy bo‘limi , O‘z texnikumiga tegishli ko‘rsatkichlar
 Buxgalter
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 16 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 3.7-rasm. Texnikum ko‘rinishi: raqamlar o‘z muassasangizga tegishli.
 ESLATMA Shu sababli bir xil sahifani ikki xil rol bilan ochsangiz, raqamlar bir-biriga to‘g‘ri kelmasligi mumkin. Bu xatolik
 emas: har bir rol o‘z doirasidagi ma’lumotni ko‘radi.
Agar raqam siz kutgan qiymatdan farq qilsa, avval manba bo‘limlarni tekshiring: o‘quvchilar guruhlarga to‘g‘ri biriktirilganmi,
xodimlar ro‘yxati yangilanganmi, texnikum ma’lumotlari to‘ldirilganmi. Statistika sahifasida raqamni qo‘lda tuzatib bo‘lmaydi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 17 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s4§§
 4 Sozlamalar (texnikum ma’lumotlari)
 Bu bo‘limda texnikumingizning rasmiy ma’lumotlari saqlanadi: manzili, aloqa raqamlari, INN va bank rekvizitlari,
 rahbariyat, litsenziya va rasmiy havolalar. Bu ma’lumotlar hujjatlarda, diplom va sertifikat blankalarida hamda
 statistik hisobotlarda ishlatiladi — shuning uchun ular doim to‘g‘ri va yangilangan bo‘lishi kerak.
 §§s4-1§§
4.1 Texnikum ma’lumotlari
 Qayerda: Menyu → Sozlamalar
Boshqaradi: Super admin
Sahifa ochilganda Texnikum ma’lumotlari sarlavhali yagona forma ko‘rinadi. Uning o‘ng yuqori burchagida Saqlash tugmasi
turadi — u butun formani, ya’ni barcha bloklarni birdaniga saqlaydi.
 4.1-rasm. Sozlamalar sahifasining yuqori qismi: 1 — Saqlash tugmasi, 2 — faqat vazirlik o‘zgartira oladigan maydonlar, 3 — siz
 to‘ldiradigan maydonlar.
Faqat vazirlik o‘zgartiradigan maydonlar
Quyidagi maydonlar sizda ochiq turadi, lekin ularni tahrirlab bo‘lmaydi. Ular vazirlik tomonidan belgilanadi:
 Nomi (O‘zbekcha) , Nomi (Ruscha) , Nomi (Inglizcha) — texnikumning rasmiy nomlari;
 Tashkilot turi — Oddiy , Jamoat salomatligi , Temir yo‘llar , Yuridika , Sport markazi , San’at ;
 Minimal GPA — bitiruv uchun eng kam ruxsat etilgan o‘rtacha ball.
 ESLATMA Texnikum nomi yoki turi noto‘g‘ri bo‘lsa, uni o‘zingiz tuzata olmaysiz. Vazirlikka rasmiy murojaat qiling —
 o‘zgarish Texnikumlar bo‘limi orqali kiritiladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 18 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Siz to‘ldiradigan maydonlar
 Viloyat Texnikum joylashgan viloyat. Viloyat o‘zgartirilsa, Tuman / shahar maydoni tozalanadi.
 Tuman / shahar * Majburiy. Viloyat tanlanmaguncha maydon bloklangan bo‘ladi va unda Avval viloyatni tanlang yozuvi
 turadi.
 Telefon raqami 1 * Majburiy. Texnikumning asosiy aloqa raqami.
 Telefon raqami 2 Ixtiyoriy qo‘shimcha raqam.
 INN * Majburiy. Roppa-rosa 9 ta raqam. Boshqa uzunlikda kiritilsa,
 INN roppa-rosa 9 ta raqamdan iborat bo‘lishi kerak izohi chiqadi va forma saqlanmaydi.
Ma’lumotlarni saqlash
 1 Kerakli maydonlarni to‘ldiring yoki tuzating.
 2 Sahifaning yuqori o‘ng burchagidagi Saqlash tugmasini bosing.
 3 Texnikum ma’lumotlari muvaffaqiyatli yangilandi xabari chiqadi va sahifa yangilangan ma’lumot bilan qayta yuklanadi.
 MUHIM Forma bitta butun sifatida saqlanadi. Agar biror majburiy maydon ( Tuman / shahar , Telefon raqami 1 , INN ,
 SHGHV , Rektor (O‘zbekcha) , Prorektor (O‘zbekcha) ) bo‘sh bo‘lsa, hech narsa saqlanmaydi. Sahifani
 yuqoridan pastgacha ko‘rib chiqing — to‘ldirilmagan maydon qizil izoh bilan belgilanadi.
 ESLATMA Sahifa ochilganda Texnikum ma’lumotlari topilmadi yozuvi chiqsa — sizning hisobingizga texnikum
 biriktirilmagan. Vazirlikka murojaat qiling.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 19 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s4-2§§
4.2 Bank ma’lumotlari va rahbariyat
 Qayerda: Menyu → Sozlamalar → Bank ma’lumotlari bloki
Boshqaradi: Super admin
Bank rekvizitlari to‘lov hujjatlarida va shartnomalarda ishlatiladi. Ularni buxgalteriya bilan solishtirib to‘ldiring.
 4.2-rasm. Bank ma’lumotlari bloki. SHGHV maydoni majburiy.
 SHGHV * Majburiy. Shaxsiy g‘aznachilik hisob varag‘i raqami.
 Manzil Bank bo‘limining manzili.
 Bank INN Bankning identifikatsiya raqami.
 Bank MFO Bankning MFO kodi.
 Bank nomi Xizmat ko‘rsatuvchi bank nomi.
 SHGHV nomi Hisob varag‘i egasining nomi.
 Pochta indeksi Pochta indeksi.
 XR Xazina raqami.
Rahbariyat
Blokdagi Rektor va Prorektor nomlari diplom, sertifikat va boshqa rasmiy hujjatlarda chop etiladi. Har biri uchta tilda
kiritiladi.
 4.3-rasm. Rektor va Prorektor bloklari. O‘zbekcha variant majburiy.
 Rektor (O‘zbekcha) — majburiy; Rektor (Inglizcha) va Rektor (Ruscha) — ixtiyoriy;
 Prorektor (O‘zbekcha) — majburiy; Prorektor (Inglizcha) va Prorektor (Ruscha) — ixtiyoriy.
 MASLAHAT Rahbar almashsa, bu maydonlarni darhol yangilang. Aks holda yangi hujjatlarda eski rahbarning ismi chiqib
 qoladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 20 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s4-3§§
4.3 Litsenziya va havolalar
 Qayerda: Menyu → Sozlamalar → sahifaning pastki qismi
Boshqaradi: Super admin
 Litsenziya
 4.4-rasm. Litsenziya maydoni: fayl yuklanmagan holat.
 1 Litsenziya maydonidagi Yuklash tugmasini bosing.
 2 Kompyuteringizdan faylni tanlang. PDF, JPG, JPEG yoki PNG formatlari qabul qilinadi, hajmi 5 MB dan oshmasligi kerak.
 3 Sahifaning yuqorisidagi Saqlash tugmasini bosing.
 Fayl hali yuklanmagan bo‘lsa, maydonda Yuklanmagan yozuvi turadi.
 Fayl mavjud bo‘lsa, Hozirgi fayl: Yuklab olish havolasi ko‘rinadi — uni bosib faylni ochish mumkin.
 Yangi fayl tanlamasangiz, saqlashda eski fayl o‘z joyida qoladi.
 MUHIM Litsenziya fayli boshqa maydonlardan oldin yuklanadi. Agar fayl yuklashda xatolik chiqsa (masalan, hajmi
 katta bo‘lsa), qolgan o‘zgarishlar ham saqlanmaydi. Xato xabarini o‘qing, faylni to‘g‘rilang va Saqlash
 tugmasini qayta bosing.
 Havolalar
Bu blokda texnikumning rasmiy internet manzillari saqlanadi. Har bir maydonga to‘liq manzilni yozing (masalan, https:// bilan
boshlanadigan).
 4.5-rasm. Havolalar bloki: har bir maydon o‘z belgisi bilan ajratilgan.
 Veb-sayt — texnikumning rasmiy sayti;
 YouTube , Facebook , Telegram , Instagram — ijtimoiy tarmoq sahifalari;
 Joylashuv — xaritadagi joylashuv havolasi;
 Statistika havolasi — statistik ma’lumotlar sahifasi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 21 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 MA'LUMOT Havolalar to‘ldirilmasa ham forma saqlanadi — ular majburiy emas. Lekin ular ochiq ma’lumot sifatida tashqi
 sahifalarda ko‘rsatiladi, shuning uchun to‘ldirilgani ma’qul.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 22 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s5§§
 5 Xodimlar
 Bu bo‘limda texnikumning barcha xodimlari ro‘yxati yuritiladi. Bu yerda yangi xodim qo‘shiladi, unga rol, bo‘lim va
 lavozim biriktiriladi, mehnat shakli va stavkasi belgilanadi. Shuningdek, xodimning mehnatga layoqatsizlik
 (bolnichniy) varaqalari shu yerdan qayd etiladi.
 §§s5-1§§
5.1 Xodimlar ro‘yxati
 Qayerda: Menyu → Xodimlar
Boshqaradi: Super admin Kadrlar bo‘limi
Sahifada texnikumga biriktirilgan xodimlar jadval ko‘rinishida chiqadi. Ro‘yxat sahifalarga bo‘lingan; jadval ostida Jami: N ta
yozuvi topilgan xodimlar sonini ko‘rsatadi.
 5.1-rasm. Xodimlar ro‘yxati: 1 — qidiruv, 2 — filtrlar, 3 — yangi xodim qo‘shish tugmasi, 4 — qator amallari.
Qidiruv va filtrlar
 Pinfl, F.I.O, ID Qidiruv maydoni. Xodimning PINFL raqami, ismi-familiyasi yoki tizimdagi ID raqami bo‘yicha qidirish
 mumkin. Matnni kiriting va Enter tugmasini bosing.
 Mehnat shakli Xodimning ishga qabul qilinish shakli: Asosiy ish joyi , O‘rindoshlik (ichki-qo‘shimcha) ,
 O‘rindoshlik (tashqi) , Soatbay , O‘rindoshlik (ichki-asosiy) .
 Mehnat stavkasi Stavka ulushi: 0.25, 0.5, 0.75, 1, 1.25, 1.5.
 Rol Xodimga biriktirilgan rol bo‘yicha filtrlash: Tayinlanmagan , Buxgalter , Kadrlar bo‘limi , O‘quv bo‘limi ,
 Kasbiy bo‘limi , O‘qituvchi , Texnikum .
 Status Xodimning mehnat holati: Ishlamoqda , Ta’tilda , Xizmat safarida , Bo‘shagan .
 MASLAHAT Filtrlarni birga ishlatish mumkin. Masalan, Rol = O‘qituvchi va Mehnat shakli = Asosiy ish joyi tanlansa,
 faqat shu shartga mos xodimlar chiqadi. Filtrni bekor qilish uchun uning ichidagi ✕ belgisini bosing.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 23 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Jadval ustunlari
 Ustun Nima ko‘rsatadi
 ID Xodimning tizimdagi raqami. Murojaat qilganda shu raqamni ayting.
 PINFL Xodimning 14 xonali shaxsiy identifikatsiya raqami.
 F.I.O. Familiya, ism, otasining ismi.
 Telefon raqami Aloqa raqami.
 Rol Xodimga berilgan rol (ko‘k tag). Rol tizimda qaysi bo‘limlarni ko‘rishini belgilaydi.
 Mehnat shakli Bu ustunda raqamli kod ko‘rinadi (11–15). Kodlarning ma’nosi quyidagi jadvalda berilgan.
 Mehnat stavkasi Stavka ulushi. Ma’lumot kiritilmagan bo‘lsa chiziqcha turadi.
 Status Mehnat holati (pastda batafsil).
 Holati Xodim tizimda faolmi yoki yo‘q (pastda batafsil).
 Amallar Tahrirlash (ko‘k qalam) va Mehnatga layoqatsizlik (qizil yurak belgisi) tugmalari.
 ESLATMA Mehnat shakli ustunida kod ko‘rinadi: 11 — Asosiy ish joyi , 12 — O‘rindoshlik (ichki-qo‘shimcha) , 13 —
 O‘rindoshlik (tashqi) , 14 — Soatbay , 15 — O‘rindoshlik (ichki-asosiy) . Filtrda esa ularning to‘liq nomi
 ko‘rsatiladi.
 Status va Holati ustunlari farqi
Bu ikki ustun bir-biriga o‘xshasa ham, butunlay boshqa narsani anglatadi. Ularni chalkashtirmang.
 Ustun Ma’nosi Qiymatlari
 Status Xodimning mehnat holati — hozir ishlayaptimi, ta’tildami yoki bo‘shaganmi. Xodim Ishlamoqda , Ta’tilda ,
 mehnatga layoqatsiz deb qayd etilgan bo‘lsa, bu yerda qizil rangda Xizmat safarida , Bo‘shagan
 Mehnatga layoqatsiz yozuvi chiqishi mumkin.
 Holati Xodimning tizimdagi holati — u tizimga kira oladimi va ro‘yxatlarda ishtirok etadimi. Bu yashil Faol / qizil Faol emas
 qiymat xodim kartochkasidagi Holati tugmachasi bilan boshqariladi.
 MA'LUMOT Xodim ishdan bo‘shasa, uni ro‘yxatdan o‘chirmang. Kartochkasini oching va Holati tugmachasini
 Faol emas holatiga o‘tkazing — shunda tarix va oldingi yozuvlar saqlanib qoladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 24 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s5-2§§
5.2 Yangi xodim qo‘shish
 Qayerda: Menyu → Xodimlar → Xodim qo‘shish
Boshqaradi: Super admin Kadrlar bo‘limi
Xodim qo‘shish ikki bosqichda bajariladi: avval fuqaro PINFL orqali davlat bazalaridan qidiriladi, so‘ngra topilgan shaxsga
texnikumdagi lavozimi, roli va mehnat shartlari biriktiriladi. Shaxsiy ma’lumotlar qo‘lda yozilmaydi — ular avtomatik to‘ldiriladi.
 1 Xodimlar sahifasidagi Xodim qo‘shish tugmasini bosing.
 2 Ochilgan sahifaning yuqorisidagi Foydalanuvchini qidirish blokidan qidiruv turini tanlang.
 3 Kerakli maydonlarni to‘ldiring va Qidirish tugmasini bosing.
 4 Ma’lumotlar topilgach, quyidagi Xodim ma’lumotlari blokini to‘ldiring.
 5 Sahifa pastidagi Saqlash tugmasini bosing.
1-bosqich: Foydalanuvchini qidirish
 5.2-rasm. Qidiruv bloki. Qidiruv turi tanlanganda kerakli maydonlar o‘zgaradi.
Qidiruv turini uch variantdan tanlaysiz:
 O‘zbekiston fuqarosi Odatiy holat. PINFL va Passport seriya va raqami maydonlarini to‘ldiring. Bu turda qidiruv
 Mehnat reestri (YaMMT) va pedagog.edu.uz tizimlaridan ham ma’lumot olib keladi.
 Xorijiy fuqaro PINFL va Tug‘ilgan sana maydonlarini to‘ldiring.
 Tug‘ilganlik guvohnomasi PINFL va Tug‘ilgan sana maydonlarini to‘ldiring. PINFL roppa-rosa 14 ta raqamdan iborat
 bo‘lishi kerak.
 MUHIM O‘zbekiston fuqarosi turida ikkala maydon ham to‘ldirilishi shart. Biri bo‘sh qolsa,
 PINFL va passport seriya raqamini kiriting degan xabar chiqadi va qidiruv umuman yuborilmaydi.
 ESLATMA Qidiruv bir necha tashqi tizimga murojaat qiladi, shuning uchun javob 40 soniyagacha kechikishi mumkin.
 Tugmani qayta-qayta bosmang — natijani kuting.
Qidiruv muvaffaqiyatli bo‘lsa, shaxsiy maydonlar (PINFL, passport, tug‘ilgan sana, ism-familiya, millat, viloyat, tuman,
mahalla, jinsi, manzil) avtomatik to‘ladi. Mehnat reestrida ish joyi topilsa, blok ostida Mehnat reestri (YaMMT) yozuvi bilan
tashkilot nomi, lavozimi va ishga kirgan sanasi ko‘rsatiladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 25 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
2-bosqich: Shaxsiy ma’lumotlar
 5.3-rasm. Shaxsiy ma’lumotlar bloki. Aksariyat maydonlar faqat ko‘rish uchun.
Bu blokdagi maydonlar davlat bazasidan keladi va qo‘lda o‘zgartirilmaydi: PINFL , Passport seriya va raqami , Tug‘ilgan sana
, Ism , Familiya , Otasining ismi , Mahalla , Jinsi , Manzil .
 MUHIM Millati , Fuqarolik , Viloyat va Tuman maydonlarini ekranda o‘zgartirish mumkin bo‘lsa ham, bu
 o‘zgarishlar saqlanmaydi — tizim faqat topilgan fuqaro yozuvini biriktiradi. Ma’lumot noto‘g‘ri bo‘lsa, uni
 davlat bazasida tuzattirish kerak.
 ESLATMA Blok sarlavhasidagi Shaxsiy ma’lumotlarni tahrirlash tugmasi hozircha hech qanday o‘zgarish keltirmaydi.
3-bosqich: Xodim ma’lumotlari
 5.4-rasm. Xodim ma’lumotlari bloki: yulduzcha bilan belgilangan maydonlar majburiy.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 26 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Telefon raqami * Aloqa raqami. Format: +998 (__) ___ __ __
 Bo‘limi * Xodim ishlaydigan bo‘lim (kategoriya). Bo‘lim o‘zgartirilsa, Lavozimi tozalanadi.
 Lavozimi * Tanlangan bo‘limga tegishli lavozimlar ro‘yxati. Bo‘lim tanlanmaguncha maydon bloklangan bo‘ladi va
 unda Avval bo‘limni tanlang yozuvi turadi.
 Mehnat shakli * Ishga qabul shakli. Qidiruv Mehnat reestridan shaklni topgan bo‘lsa, maydon bloklanadi — reestrdagi
 qiymat o‘zgartirilmaydi.
 Mehnat stavkasi * Stavka ulushi (0.25 dan 1.5 gacha). Reestrdan stavka kelgan bo‘lsa, maydon bloklanadi.
 Rollar * Xodimga beriladigan rol. Bitta rol tanlanadi.
 Holati Xodim tizimda faol bo‘lishi kerakmi. Yangi xodim uchun bu tugmacha o‘chiq holda ochiladi — xodim
 tizimga kirishi kerak bo‘lsa, uni yoqib qo‘ying.
 MUHIM Yangi xodim qo‘shayotganda Holati tugmachasini yoqishni unutmang. O‘chiq qolsa, xodim Faol emas
 holatda saqlanadi va tizimga kira olmaydi. Keyinchalik uni kartochkani tahrirlab yoqish mumkin.
Qaysi rollarni biriktirish mumkin
Tanlash mumkin bo‘lgan rollar ro‘yxati quyidagicha. Super admin roli bu ro‘yxatda yo‘q — uni faqat vazirlik biriktiradi.
 Rol Xodim nima qila oladi
 Tayinlanmagan Vaqtinchalik holat: xodim ro‘yxatda bor, lekin tizimda hech qanday bo‘lim ko‘rmaydi.
 O‘quv bo‘limi O‘quv reja, guruh, dars jadvali, hujjatlar, tarifikatsiya, diplom va sertifikat bilan ishlaydi.
 O‘qituvchi O‘z dars jadvali, elektron jurnal, taqvim-mavzu reja va topshiriqlar bilan ishlaydi.
 Kadrlar bo‘limi Xodimlar ro‘yxatini yuritadi va mehnatga layoqatsizlik varaqalarini boshqaradi.
 Kasbiy bo‘limi Qisqa muddatli (sertifikat) yo‘nalishi va kontingent bilan ishlaydi.
 Buxgalter Tarifikatsiya qaydnomalari va kontingentni ko‘radi.
 Texnikum Texnik profil: hujjatlarni ko‘radi va imzolaydi.
 Attestatsiya (malaka toifasi)
Bu kichik blokdagi Malaka toifasi , Toifa berilgan sana va Toifa amal qilish muddati maydonlari pedagog.edu.uz tizimidan
keladi va qo‘lda kiritilmaydi. Maydonlar bloklangan holda ko‘rinadi.
 ESLATMA Agar pedagog.edu.uz da ma’lumot topilmasa, sariq ogohlantirish chiqadi:
 Malaka oshirish toifasi to‘g‘risidagi ma’lumot pedagog.edu.uz tizimidan topilmadi... . Bu tizimdagi xatolik emas —
 ma’lumotni pedagog.edu.uz administratori qo‘shishi kerak.
 1 Barcha majburiy maydonlarni to‘ldirganingizga ishonch hosil qiling.
 2 Sahifaning o‘ng pastki burchagidagi Saqlash tugmasini bosing.
 3 Xabarnoma Xodim muvaffaqiyatli qo‘shildi chiqadi va tizim sizni xodimlar ro‘yxatiga qaytaradi.
 MASLAHAT Saqlanmasa — sahifani yuqoriga surib chiqing: to‘ldirilmagan majburiy maydon qizil izoh bilan belgilangan
 bo‘ladi.
 §§s5-3§§
5.3 Xodim ma’lumotlarini tahrirlash
 Qayerda: Menyu → Xodimlar → Amallar ustunidagi ko‘k qalam tugmasi
Boshqaradi: Super admin Kadrlar bo‘limi
 1 Ro‘yxatdan kerakli xodimni toping.
 2 Amallar ustunidagi ko‘k qalam tugmasini bosing.
 3 Kerakli maydonlarni o‘zgartiring.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 27 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 4 Saqlash tugmasini bosing — Xodim muvaffaqiyatli yangilandi xabari chiqadi.
 5.5-rasm. Tahrirlash rejimida Xodim ma’lumotlari bloki to‘ldirilgan holda ochiladi. Bu yerdan lavozim, mehnat shakli, rol va Holati
 o‘zgartiriladi.
 Tahrirlash oynasi qo‘shish sahifasi bilan bir xil, faqat maydonlar to‘ldirilgan holda ochiladi.
 PINFL maydoni o‘zgartirilmaydi. Passport seriya va raqamini esa yangilash mumkin.
 Davlat bazalaridan ma’lumotni yangilash uchun Qidirish tugmasini qayta bosishingiz mumkin — masalan, xodim yangi
 malaka toifasi olgan bo‘lsa.
 Rolni almashtirish uchun Rollar maydonidan yangi qiymatni tanlang. Xodim keyingi kirishida yangi rolni ko‘radi.
 ESLATMA Ochilgan sahifada Bunday xodim mavjud emas yozuvi chiqsa — xodim o‘chirilgan yoki boshqa texnikumga
 tegishli. Ro‘yxatga qaytib, qatorni qaytadan tanlang.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 28 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s5-4§§
5.4 Mehnatga layoqatsizlik (bolnichniy)
 Qayerda: Menyu → Xodimlar → Amallar ustunidagi qizil yurak belgisi
Boshqaradi: Kadrlar bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Mehnatga layoqatsizlik varaqasi (bolnichniy) Sog‘liqni saqlash vazirligi (SSV) tizimidan olinadi va tizimda qayd etiladi. Qayd
etilgan davr o‘qituvchining o‘sha kunlardagi darslariga ta’sir qiladi.
 MUHIM Bu oynada ma’lumot faqat kadrlar bo‘limi tomonidan yoziladi. Siz oynani ochib davrlarni ko‘rasiz, lekin
 SSV’dan tortish , Saqlash va Muddatidan oldin yopish tugmalari sizda ishlamaydi.
 5.6-rasm. Mehnatga layoqatsizlik oynasi. Yuqorida SSV dan ma’lumot olish tugmasi, pastda qayd etilgan davrlar ro‘yxati.
SSV javobidagi har bir davr alohida qator ko‘rinishida chiqadi. Qatorda quyidagilar bo‘ladi:
 davr sanalari: boshlanish – tugash. Tugash sanasi bo‘lmasa ochiq (tugash sanasi yo’q) deb yoziladi;
 ko‘k Bazada bor tegi — bu davr allaqachon saqlangan; qator belgilangan va belgini olib tashlab bo‘lmaydi;
 to‘q sariq Varaqa ochiq tegi — varaqa hali yopilmagan;
 varaqa raqami va uni bergan muassasa nomi;
 agar shu davrga dars tushsa — Bu davrga N ta dars tushadi yozuvi, o‘tilgan darslar bo‘lsa qo‘shimcha izoh bilan.
 MA'LUMOT Belgilanmagan davr bazaga yozilmaydi va hech narsani cheklamaydi. Allaqachon saqlangan davrni
 belgidan chiqarib bekor qilib bo‘lmaydi — buning uchun Muddatidan oldin yopish amali bor.
Darslarga ta’siri
Davr saqlangach, agar o‘sha kunlarga dars jadvali to‘g‘ri kelsa, sariq ogohlantirish bloki chiqadi. Unda nechta dars tushgani,
nechtasi allaqachon o‘tilgani (baho yoki davomat qo‘yilgani) va nechtasi bo‘shligi yoziladi.
 MUHIM Darslar avtomatik o‘chirilmaydi. Har bir dars bo‘yicha qaror — o‘rindosh tayinlash yoki darsni boshqa sanaga
 ko‘chirish — o‘quv bo‘limi zimmasida va Darslarni almashtirish bo‘limida bajariladi.
Layoqatsizlik davri amalda bo‘lgan kunlarda tizim o‘qituvchiga quyidagilarni bajarishga yo‘l qo‘ymaydi:
 Mehnat layoqatsizligi sababli dars belgilab bo‘lmaydi — o‘sha kunga yangi dars qo‘yilmaydi;
 Mehnat layoqatsizligi sababli darsga baho qo‘yib bo‘lmaydi ;
 Mehnat layoqatsizligi sababli davomatni belgilab bo‘lmaydi .
Qayd etilgan davrlar ro‘yxati
Oynaning pastki qismida shu xodim bo‘yicha saqlangan barcha davrlar ko‘rinadi. Hech narsa saqlanmagan bo‘lsa
 Layoqatsizlik davrlari yo‘q yozuvi turadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 29 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Hozir amalda davr bugungi kunni qamrab olgan — xodim hozir Bekor qilingan davr muddatidan oldin yopilgan; qator
 mehnatga layoqatsiz xiralashib, chizib tashlangan holda ko‘rinadi
 Varaqa ochiq tugash sanasi belgilanmagan — davr davom
 etmoqda
Oynaning eng yuqorisida, agar davr bugungi kunni qamrasa, qizil ogohlantirish chiqadi: Mehnatga layoqatsiz va uning
ostida muddat ko‘rsatiladi.
 ESLATMA Davr saqlangandan yoki yopilgandan so‘ng xodimlar ro‘yxatidagi Status ustuni va monitoringdagi
 Layoqatsiz kunlar ustuni avtomatik yangilanadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 30 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s6§§
 6 Hujjatlar
 Texnikumning rasmiy hujjatlari — buyruqlar, o‘quv kengashi qarorlari va tashqaridan yuklanadigan hujjatlar
 (tushuntirish xati, protokol, ariza) — bitta joyda, Hujjatlar bo‘limida yuritiladi. Buyruq va qaror qog‘ozda emas,
 tizimning o‘zida shakllantiriladi hamda elektron raqamli imzo (ERI) bilan imzolanadi.
 §§s6-1§§
6.1 Hujjatlar sahifasi va uning varaqlari
 Qayerda: Yon menyu → Hujjatlar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin O‘qituvchi Kadrlar bo‘limi Kasbiy bo‘limi Buxgalter
 Texnikum
Sahifa yuqorisida bir nechta varaq (tab) joylashgan. Har bir varaq — hujjatning alohida turi. Kerakli varaqni bosib, o‘sha
turdagi hujjatlar ro‘yxatiga o‘tasiz.
 6.1-rasm. Hujjatlar sahifasi. 1 — varaqlar qatori, 2 — joriy varaqning ro‘yxati.
 Buyruqlar — tizimda shablon asosida shakllantiriladigan buyruqlar. Sahifa ochilganda birinchi bo‘lib shu varaq ko‘rinadi.
 Kengash qarorlari — o‘quv kengashining qarorlari. Ba’zi buyruqlar aynan shu qarorsiz shakllanmaydi.
 Tushuntirish xati , Protokol , Ariza va shu kabi varaqlar — tashqarida tayyorlangan va tizimga PDF ko‘rinishida
 yuklanadigan hujjatlar. Bu varaqlar ro‘yxatini Vazirlik belgilaydi, shuning uchun ularning soni va nomi vaqt o‘tishi bilan
 o‘zgarishi mumkin.
 ESLATMA Varaqni almashtirsangiz, oldingi varaqda qo‘ygan filtringiz va sahifa raqamingiz tozalanadi. Bu xatolik emas
 — har bir varaqning o‘z filtrlari bor.
 Amal Kim bajaradi
 Buyruq va kengash qarorini yaratish, tahrirlash, Faqat O‘quv bo‘limi
 kelishishga yuborish, bekor qilish
 Hujjat yuklash (PDF), yuklangan hujjatni tahrirlash Faqat O‘quv bo‘limi
 yoki o‘chirish
 Ro‘yxatlarni va hujjat kartasini ko‘rish Barcha imzolovchi rollar: Super admin , O‘quv bo‘limi , Kadrlar bo‘limi ,
 O‘qituvchi , Buxgalter , Kasbiy bo‘limi , Texnikum
 Hujjatni ERI bilan imzolash Hujjatda imzolovchi sifatida ko‘rsatilgan har qanday xodim
 Kimga tegishli ustunini ko‘rish O‘quv bo‘limi va Super admin
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 31 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 MUHIM Siz bu bo‘limda hujjatlarni ko‘rasiz va imzolaysiz, lekin yarata olmaysiz. Yangi buyruq yoki qaror kerak bo‘lsa,
 o‘quv bo‘limiga murojaat qiling.
 §§s6-2§§
6.2 Imzo kutayotgan hujjatlar va ularni imzolash
Agar biror hujjat aynan sizning imzoyingizni kutayotgan bo‘lsa, yon menyudagi Hujjatlar bandi yonida sariq rangli raqam
paydo bo‘ladi. Bu raqam — imzoyingiz kutilayotgan hujjatlar soni.
 6.2-rasm. Yon menyu. Hujjatlar bandi yonidagi sariq raqam — imzoyingizni kutayotgan hujjatlar soni.
Ro‘yxatlarda esa aynan shu hujjatlar qatorida ko‘k Imzolash tugmasi turadi. Boshqa qatorlarda bu tugma bo‘lmaydi —
demak, u hujjat sizdan imzo kutmayapti.
 6.3-rasm. Buyruqlar ro‘yxati. 1 — imzo kutayotgan qatordagi Imzolash tugmasi, 2 — hujjat kartasini ochish tugmasi.
 1 Ro‘yxatda o‘z hujjatingizni toping va Imzolash tugmasini bosing.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 32 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 2 Brauzerning yangi varag‘ida imzolash sahifasi ochiladi. Bu sahifa Prof ta’lim tizimidan tashqarida ishlaydi.
 3 E-IMZO kalitingizni tanlang, parolni kiriting va imzoni tasdiqlang. Agar hujjat bilan qo‘shilmasangiz, shu sahifadan uni rad
 etishingiz va sababini yozishingiz mumkin.
 4 Imzo qo‘yilgach, Prof ta’lim ochiq turgan varaqqa qayting va hujjat kartasidagi Imzo holatini tekshirish tugmasini bosing
 — holat darhol yangilanadi.
 MASLAHAT Imzolash sahifasi ochilmasa, brauzer qalqib chiquvchi oynani bloklagan bo‘lishi mumkin. Bunday holda
 hujjat kartasidagi Imzolash sahifasini qayta ochish havolasidan foydalaning.
 ESLATMA Imzo holatini o‘zingiz tekshirmasangiz ham, tizim uni har 10 daqiqada o‘zi yangilab turadi. Menyudagi sariq
 raqam esa boshqa varaqdan tizim oynasiga qaytganingizda o‘zi qayta hisoblanadi.
 MUHIM Imzolash faqat amaldagi E-IMZO kaliti bilan bajariladi. Kalit muddati tugagan yoki kalit boshqa xodimniki
 bo‘lsa, imzo qabul qilinmaydi.
 §§s6-3§§
6.3 Tashqaridan yuklanadigan hujjatlar
 Qayerda: Yon menyu → Hujjatlar → Tushuntirish xati / Protokol / Ariza
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin O‘qituvchi Kadrlar bo‘limi Kasbiy bo‘limi Buxgalter
 Texnikum
Bu varaqlarda tizim hujjat yaratmaydi — tayyor hujjat skanerdan o‘tkazilib, PDF ko‘rinishida yuklanadi. Har bir yozuv aniq bir
xodimga biriktiriladi.
 6.4-rasm. Yuklanadigan hujjatlar varag‘i. 1 — O‘quv yili filtri, 2 — Status filtri, 3 — qidiruv, 4 — Yangilash .
 O‘quv yili — hujjat qaysi o‘quv yiliga tegishli ekani bo‘yicha saralaydi.
 Status — hujjatning imzolanish bosqichi bo‘yicha saralaydi.
 ID, Nomi — hujjat raqami yoki nomi bo‘yicha qidiruv. Yozib bo‘lgach Enter tugmasini bosing.
 Yangilash — ro‘yxatni serverdan qaytadan o‘qiydi. Imzo qo‘yilgandan keyin shu tugmani bosing.
 Fayl ustunidagi Yuklab olish havolasi hujjat PDF‘ini ochadi.
Ro‘yxatdagi Kimga tegishli ustuni hujjat qaysi xodimga taalluqli ekanini ko‘rsatadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 33 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s6-4§§
6.4 Buyruqlar — ro‘yxat va uni saralash
 Qayerda: Yon menyu → Hujjatlar → Buyruqlar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin O‘qituvchi Kadrlar bo‘limi Kasbiy bo‘limi Buxgalter
 Texnikum
Buyruqlar ro‘yxatida texnikumning barcha buyruqlari ko‘rinadi — eng yangisi yuqorida turadi.
 Ustun Nimani ko‘rsatadi
 Raqam Buyruq raqami. Uni tizim o‘zi beradi (masalan, B2026/460151) yoki siz kiritasiz
 Buyruq turi Qaysi shablon asosida shakllantirilgan
 Kengash qarori Buyruq asos qilib olgan qaror raqami. Talab qilinmasa "-"
 O‘quvchilar Buyruqqa kiritilgan o‘quvchilar soni
 Yaratilgan sana Buyruq tizimda yaratilgan kun
 Tasdiqlangan sana Rahbar imzolagan kun. Tasdiqlanmaguncha "-"
 Fayl Buyruq PDF‘i. Kelishishga yuborilgunga qadar "-"
 Holat Buyruqning hozirgi bosqichi (pastda batafsil)
Ro‘yxat tepasidagi ikki filtr yordam beradi: Buyruq turi — faqat bitta turdagi buyruqlarni ko‘rsatadi, Holat — bosqich
bo‘yicha saralaydi. Filtrni tozalash uchun uning o‘ngidagi ✕ belgisini bosing.
 6.5-rasm. Holat filtri ochilgan ko‘rinishi — buyruqning barcha mumkin bo‘lgan bosqichlari.
 Qoralama buyruq yaratilgan, lekin hali hech kimga Kelishishga yuborilgan PDF shakllantirilgan va imzolovchilarga
 yuborilmagan. Faqat shu bosqichda uni erkin jo‘natilgan; imzolar to‘planmoqda
 tahrirlash mumkin
 Kelishildi rahbardan boshqa barcha imzolovchilar imzolagan; Tasdiqlangan rahbar ham imzolagan — buyruq kuchga kirdi.
 endi rahbar imzosi kutilmoqda Yakuniy holat
 Rad etildi imzolovchilardan biri imzolashdan bosh tortgan; Bekor qilingan buyruq o‘quv bo‘limi tomonidan bekor qilingan.
 sabab kartada ko‘rsatiladi Yakuniy holat — ortga qaytmaydi
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 34 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s6-5§§
6.5 Buyruq kartasi
 Qayerda: Yon menyu → Hujjatlar → Buyruqlar → qatordagi ko‘z tugmasi
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin O‘qituvchi Kadrlar bo‘limi Kasbiy bo‘limi Buxgalter
 Texnikum
Karta — buyruq haqidagi to‘liq ma’lumot: raqami, turi, holati, sanalar, imzolovchilar va o‘quvchilar ro‘yxati. Tugmalar qatori
buyruqning holatiga va sizning rolingizga qarab o‘zgaradi.
 6.6-rasm. Buyruq kartasi. Sizda faqat ko‘rish va imzo bilan bog‘liq tugmalar bo‘ladi.
 Tugma Qachon ko‘rinadi Nima qiladi
 Ko‘rib chiqish Har doim, barcha rollarda Buyruq PDF‘ini ekranda ochadi
 Yuklab olish Buyruq Tasdiqlangan bo‘lganda Yakuniy, imzolangan PDF‘ni kompyuterga saqlaydi
 Imzo holatini tekshirish Kelishishga yuborilgan va Kelishildi holatlarida Imzolar to‘planganini serverdan qayta so‘raydi
 ESLATMA Buyruq Tasdiqlangan holatga o‘tgach uni tahrirlash ham, bekor qilish ham mumkin emas — faqat ko‘rish va
 yuklab olish qoladi.
Imzolovchilar jadvali
Karta pastidagi Imzolovchilar jadvali imzo yig‘ilishini kuzatib borish uchun xizmat qiladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 35 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 6.7-rasm. Kelishishga yuborilgan buyruq: imzolovchilar jadvalida har bir xodimning imzo holati ko‘rinadi.
 Imzo ustunida yashil Imzolangan yoki sariq Kutilmoqda yozuvi turadi.
 Rahbar sifatida belgilangan xodim ismi yonida binafsha Rahbar yozuvi bo‘ladi. U eng oxirida imzolaydi.
 Rad etish sababi ustuni imzolashdan bosh tortgan xodim yozgan izohni ko‘rsatadi.
 Pastdagi O‘quvchilar jadvalida buyruqqa kiritilgan o‘quvchilar ro‘yxati bo‘ladi.
 MA'LUMOT Buyruq ikki bosqichda imzolanadi: avval rahbardan boshqa barcha imzolovchilar imzolaydi — holat
 Kelishildi ga o‘tadi va kartada Rahbar imzosi kutilmoqda deb yoziladi; keyin rahbar imzolaydi — buyruq
 Tasdiqlangan bo‘ladi.
 §§s6-6§§
6.6 Buyruq PDF‘ini ko‘rib chiqish
 Ko‘rib chiqish tugmasi buyruq matnini ekranda ochadi. PDF har safar joriy ma’lumotdan qaytadan quriladi, shuning uchun
to‘plangan imzolar ham unda ko‘rinadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 36 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 6.8-rasm. Buyruqni ko‘rib chiqish oynasi. Pastdagi Yuklab olish tugmasi faylni kompyuterga saqlaydi, Yopish oynani yopadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 37 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s6-7§§
6.7 Kengash qarorlari — ro‘yxat
 Qayerda: Yon menyu → Hujjatlar → Kengash qarorlari
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin O‘qituvchi Kadrlar bo‘limi Kasbiy bo‘limi Buxgalter
 Texnikum
O‘quv kengashi qarori — bir qator buyruqlar uchun asos bo‘ladigan hujjat. U buyruq bilan deyarli bir xil tartibda
shakllantiriladi va imzolanadi; farqlari quyida keltirilgan.
 6.9-rasm. Kengash qarorlari ro‘yxati.
 Ustun Nimani ko‘rsatadi
 Raqam Qaror raqami (masalan, Q2026/460003)
 Qaror turi Qaysi shablon asosida shakllantirilgan
 O‘quvchilar Qarorga kiritilgan o‘quvchilar soni
 A’zolar Qarorni imzolaydigan kengash a’zolari soni
 Sana Qaror yaratilgan kun
 Fayl Qaror PDF‘i
 Holat Qarorning hozirgi bosqichi
 Qoralama yaratilgan, hali yuborilmagan Kelishishga yuborilgan a’zolarga jo‘natilgan, imzolar
 to‘planmoqda
 Kuchga kirgan barcha a’zolar imzolagan. Aynan shu holatdagi Rad etildi a’zolardan biri imzolashdan bosh tortgan
 qarorlargina buyruqqa asos bo‘la oladi. Yakuniy
 holat
 Bekor qilingan o‘quv bo‘limi bekor qilgan. Yakuniy holat
 MA'LUMOT Buyruqdan asosiy farqi: qarorda rahbar tushunchasi yo‘q — barcha a’zolar teng imzolaydi. Barcha imzolar
 to‘plangach qaror darhol Kuchga kirgan holatiga o‘tadi.
 §§s6-8§§
6.8 Kengash qarori kartasi
 Qayerda: Yon menyu → Hujjatlar → Kengash qarorlari → qatordagi ko‘z tugmasi
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin O‘qituvchi Kadrlar bo‘limi Kasbiy bo‘limi Buxgalter
 Texnikum
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 38 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 6.10-rasm. Kengash qarori kartasi: ma’lumotlar, Kengash a’zolari va O‘quvchilar jadvallari.
Karta buyruq kartasi bilan bir xil ishlaydi: Ko‘rib chiqish PDF‘ni ochadi, Imzo holatini tekshirish imzolarni yangilaydi, qaror
 Kuchga kirgan bo‘lgach Yuklab olish tugmasi paydo bo‘ladi.
 Kengash a’zolari jadvalida har bir a’zoning Imzo holati ( Imzolangan yoki Kutilmoqda ) va Izoh ustuni bo‘ladi. Rad
 etilganda sabab shu ustunda yoziladi.
 §§s6-9§§
6.9 Tez-tez uchraydigan holatlar
Quyidagi jadvalda eng ko‘p beriladigan savollar va ularning yechimi keltirilgan. Ro‘yxat bo‘sh chiqsa esa avval filtrlarni
tekshiring — Ma’lumot topilmadi yozuvi xatolik emas, tanlangan shartlarga mos hujjat yo‘qligini bildiradi.
 6.11-rasm. Holat filtri qo‘yilgan, ammo unga mos buyruq yo‘q — jadvalda Ma’lumot topilmadi yozuvi chiqadi.
 Holat Sababi va yechimi
 Buyruq qo‘shish tugmasi ko‘rinmayapti Buyruq yaratish faqat O‘quv bo‘limi roliga tegishli. O‘quv bo‘limiga murojaat
 qiling
 Imzolash tugmasi hech qaysi qatorda yo‘q Hozircha sizdan imzo kutilmayapti. Menyudagi Hujjatlar yonida raqam ham
 bo‘lmasa, imzolanadigan hujjat yo‘q
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 39 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Holat Sababi va yechimi
 Imzoladim, lekin holat o‘zgarmadi Kartadagi Imzo holatini tekshirish yoki yuklanadigan hujjatlar varag‘idagi
 Yangilash tugmasini bosing
 Sizda bu amalni bajarish uchun ruxsat yo‘q Bu amal boshqa rol zimmasida. Yuqoridagi «kim nima qiladi» jadvalini ko‘ring
 xabari
 Fayl ustunida "-" turibdi Buyruq yoki qaror hali kelishishga yuborilmagan — PDF faqat yuborilganda
 shakllanadi
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 40 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s7§§
 7 Juftlik (para)lar
 Juftlik (para) — bu bitta dars uchun ajratilgan vaqt oralig‘i: masalan, 1-para 08:30 dan 09:50 gacha. Texnikumdagi
 barcha darslar shu paralar bo‘yicha quriladi. Dars jadvali tuzilayotganda har bir dars aynan shu ro‘yxatdan
 tanlangan paraga biriktiriladi, elektron jurnal va tarifikatsiya ham shu vaqtlarga tayanadi.
 §§s7-1§§
7.1 Paralar ro‘yxati
 Qayerda: Menyu → Juftlik (para)lar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Sahifada texnikumda belgilangan barcha paralar tartib bilan ko‘rsatiladi. Ro‘yxat qisqa bo‘lgani uchun bir sahifada 10 tadan
chiqadi; jadval ostida Jami N ta yozuvi turadi.
 MUHIM Siz bu ro‘yxatni faqat ko‘rasiz. Para qo‘shish, tahrirlash va o‘chirish O‘quv bo‘limi zimmasida — shuning
 uchun sizda Juftlik qo‘shish tugmasi va Amallar ustuni ko‘rinmaydi.
 7.1-rasm. Paralar ro‘yxati. Har bir qatorda para raqami, boshlanish va tugash vaqti hamda holati ko‘rsatiladi.
 Ustun Nima ko‘rsatadi
 ID Yozuvning tizimdagi raqami.
 Juftlik (para) raqami Para tartib raqami: 1, 2, 3 va hokazo. Jadvalda shu raqam ishlatiladi.
 Boshlanish vaqti Dars boshlanish vaqti, soat:daqiqa ko‘rinishida.
 Tugash vaqti Dars tugash vaqti.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 41 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Ustun Nima ko‘rsatadi
 Holati yashil Faol — para dars jadvalida ishlatilishi mumkin; qizil Faol emas — ishlatilmaydi.
 Amallar Tahrirlash (ko‘k qalam) va o‘chirish (qizil savat) tugmalari.
 MA'LUMOT Paralar bir marta, o‘quv yili boshida sozlanadi va keyin deyarli o‘zgarmaydi. Vaqtlarni o‘zgartirish butun
 texnikumning dars jadvaliga ta’sir qiladi.
 §§s7-2§§
7.2 Para qo‘shish va tahrirlash
 Qayerda: Menyu → Juftlik (para)lar → Juftlik qo‘shish
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
 7.2-rasm. Yangi juftlik qo‘shish oynasi.
 Raqam * Majburiy. 1 dan 20 gacha bo‘lishi kerak. Boshqa qiymat kiritilsa Raqam 1 dan 20 gacha bo‘lishi kerak
 izohi chiqadi.
 Boshlanish vaqti * Majburiy. Soat va daqiqa tanlanadi.
 Tugash vaqti * Majburiy. Boshlanish vaqtidan keyin bo‘lishi kerak.
 Holati Yoqilgan bo‘lsa para dars jadvalida tanlanadi. O‘chirilgan para yangi jadvalga qo‘shilmaydi.
 §§s7-3§§
7.3 Parani o‘chirish
 Qayerda: Menyu → Juftlik (para)lar → Amallar ustunidagi qizil savat tugmasi
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 42 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 7.3-rasm. O‘chirishdan oldin tasdiqlash so‘raladi.
 MUHIM Para dars jadvalida ishlatilayotgan bo‘lsa, u o‘chirilmaydi — ekranda xatolik xabari chiqadi. Bu himoya
 qoidasi: aks holda mavjud darslar vaqtsiz qolib ketardi. Bunday holda parani o‘chirmang, uning Holati
 tugmachasini Faol emas qilib qo‘ying — shunda u yangi jadvallarda taklif etilmaydi, eski darslar esa
 buzilmaydi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 43 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s8§§
 8 Infrastruktura (binolar va xonalar)
 Infrastruktura bo‘limida texnikumning binolari va o‘quv xonalari ro‘yxati yuritiladi. Bu ma’lumot dars jadvalini
 tuzishda ishlatiladi: har bir dars ma’lum bir xonaga biriktiriladi, xonaning sig‘imi esa guruh talabalar soniga mos
 kelishini tekshirishga yordam beradi. Menyudagi Infrastruktura bandi ichida ikkita sahifa bor: Binolar va Xonalar .
 §§s8-1§§
8.1 Binolar
 Qayerda: Menyu → Infrastruktura → Binolar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Bino — bu texnikumning alohida o‘quv korpusi yoki qurilmasi (masalan, “Asosiy bino”, “Ustaxona”). Har bir xona albatta biror
binoga biriktiriladi, shuning uchun avval binolar kiritiladi, keyin xonalar.
 MUHIM Siz binolar ro‘yxatini faqat ko‘rasiz. Bino qo‘shish, tahrirlash va o‘chirish O‘quv bo‘limi zimmasida — shuning
 uchun sizda Bino qo‘shish tugmasi va Amallar ustuni ko‘rinmaydi.
 8.1-rasm. Binolar sahifasi. Ro‘yxat sodda: faqat bino nomi saqlanadi.
 Ustun Nima ko‘rsatadi
 ID Binoning tizimdagi raqami.
 Nomi Bino nomi.
 Amallar Tahrirlash (ko‘k qalam) va o‘chirish (qizil savat) tugmalari.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 44 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Bino qo‘shish
 8.2-rasm. Yangi bino qo‘shish oynasi: bitta maydon to‘ldiriladi.
Binoni o‘chirish
 MUHIM Binoga biriktirilgan xonalar bo‘lsa, u o‘chirilmaydi — ekranda Bino o‘chirishda xatolik yuz berdi xabari chiqadi.
 Avval shu binodagi xonalarni o‘chiring yoki boshqa binoga ko‘chiring, keyin binoni o‘chiring.
 §§s8-2§§
8.2 Xonalar
 Qayerda: Menyu → Infrastruktura → Xonalar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Xona — bu darslar o‘tkaziladigan aniq auditoriya, laboratoriya yoki ustaxona. Dars jadvali tuzilayotganda har bir darsga xona
tanlanadi, tizim esa bir xonada bir vaqtda ikki dars bo‘lib qolmasligini tekshiradi.
 MUHIM Siz xonalar ro‘yxatini faqat ko‘rasiz. Xona qo‘shish, tahrirlash va o‘chirish O‘quv bo‘limi zimmasida.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 45 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 8.3-rasm. Xonalar sahifasi. Har bir xona qaysi binoga tegishli ekani va sig‘imi ko‘rsatiladi.
 Ustun Nima ko‘rsatadi
 ID Xonaning tizimdagi raqami.
 Xona nomi Xona nomi yoki raqami.
 Bino Xona joylashgan bino nomi. Bino ko‘rsatilmagan bo‘lsa chiziqcha turadi.
 Sig‘im Xonaga sig‘adigan o‘quvchilar soni.
 Amallar Tahrirlash (ko‘k qalam) va o‘chirish (qizil savat) tugmalari.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 46 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Xona qo‘shish
 8.4-rasm. Yangi xona qo‘shish oynasi: uchala maydon ham majburiy.
 Bino * Majburiy. Ro‘yxatda faqat Binolar sahifasida kiritilgan binolar chiqadi. Kerakli bino yo‘q bo‘lsa, avval uni
 qo‘shing.
 Xona nomi * Majburiy. Masalan: “204”, “Kimyo laboratoriyasi”.
 Sig‘im * Majburiy. 1 dan kam bo‘lmagan butun son. Guruhning haqiqiy o‘quvchilar soniga mos qiymat yozing.
Xonani o‘chirish
 MUHIM Xona dars jadvalida ishlatilayotgan bo‘lsa, u o‘chirilmaydi — ekranda Xona o‘chirishda xatolik yuz berdi xabari
 chiqadi. Bunday holda avval shu xonadagi darslarni boshqa xonaga ko‘chiring.
 MA'LUMOT Binolar va xonalar bir marta, o‘quv yili boshida to‘liq kiritiladi. Keyinchalik ular kamdan-kam o‘zgaradi —
 faqat yangi xona ochilganda yoki ta’mirga yopilganda tahrirlanadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 47 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s9§§
 9 Fanlar
 Bu bo‘limda texnikumingiz o‘qitadigan fanlar ro‘yxati yuritiladi. Ro‘yxat vazirlikning umumiy fanlar
 ma’lumotnomasidan tanlab to‘ldiriladi. Aynan shu ro‘yxatdagi fanlar keyinchalik o‘quv rejaning semestrlariga
 qo‘shiladi — ya’ni fan bu yerda bo‘lmasa, uni o‘quv rejaga ham kirita olmaysiz.
 §§s9-1§§
9.1 Fanlar ro‘yxati
 Qayerda: Menyu → Uzoq muddatli (Diplom) → Fanlar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Sahifa ochilganda texnikumga biriktirilgan barcha fanlar jadvali ko‘rinadi. Jadval sahifalarga bo‘lingan: pastda Jami N ta
yozuvi umumiy fanlar sonini ko‘rsatadi, o‘ng tomondan bir sahifada nechta qator ko‘rsatilishini tanlash mumkin.
 9.1-rasm. Fanlar ro‘yxati. 1 — yangi fan qo‘shish tugmasi, 2 — qatorga tegishli amallar.
 Ustun Nima ko‘rsatiladi
 ID Fanning tizimdagi raqami. Murojaat qilganda shu raqamni ayting
 Fan Fan nomi (o‘zbekcha)
 Blok Fan qaysi blokka tegishli: Umumiy ta’lim fanlari , Umumkasbiy fanlar , Maxsus fanlar , O‘quv amaliyoti ,
 Ishlab chiqarish amaliyoti , Professional modullar va boshqalar. Blok belgilanmagan bo‘lsa “-” chiziqcha turadi
 Holati Faol — fan o‘quv rejaga qo‘shish uchun ochiq; Faol emas — fan ro‘yxatda qoladi, lekin yangi rejalarda tanlanmaydi
 Amallar Tahrirlash (ko‘k qalam) va o‘chirish (qizil savat) tugmalari
 ESLATMA Siz bu ro‘yxatni faqat ko‘rasiz. Fan qo‘shish, tahrirlash va o‘chirishni O‘quv bo‘limi bajaradi — shuning uchun
 sizda Fan qo‘shish tugmasi va Amallar ustuni ko‘rinmaydi.
 §§s9-2§§
9.2 Yangi fan qo‘shish
Quyidagi oyna orqali O‘quv bo‘limi fanlar ro‘yxatini to‘ldiradi. Sizga bu oyna ochilmaydi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 48 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 9.2-rasm. Yangi fan qo‘shish oynasi: fan ma’lumotnomadan tanlanadi, holati esa kalit bilan belgilanadi.
 §§s9-3§§
9.3 Fanni tahrirlash va o‘chirish
Fanni tahrirlash va o‘chirish amallari O‘quv bo‘limi zimmasida. Quyidagi rasmda shu tugmalar ko‘rsatilgan.
 9.3-rasm. Qator amallari: 1 — tahrirlash (ko‘k qalam), 2 — o‘chirish (qizil savat).
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 49 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s10§§
 10 Mutaxassisliklar
 Bu bo‘limda texnikumingiz kadr tayyorlaydigan mutaxassisliklar ro‘yxati yuritiladi. Ro‘yxat vazirlikning umumiy
 mutaxassisliklar ma’lumotnomasidan tanlab to‘ldiriladi. Yangi o‘quv reja yaratayotganingizda Mutaxassislik
 maydonida aynan shu ro‘yxat chiqadi — demak mutaxassislik bu yerga qo‘shilmaguncha, u bo‘yicha o‘quv reja ham
 tuza olmaysiz.
 §§s10-1§§
10.1 Mutaxassisliklar ro‘yxati
 Qayerda: Menyu → Uzoq muddatli (Diplom) → Mutaxassisliklar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Sahifada texnikumga biriktirilgan barcha mutaxassisliklar jadval ko‘rinishida chiqadi. Jadval ostidagi Jami N ta yozuvi
umumiy sonni ko‘rsatadi.
 10.1-rasm. Mutaxassisliklar ro‘yxati. 1 — qo‘shish tugmasi, 2 — Kod ustuni, 3 — qator amallari.
 Ustun Nima ko‘rsatiladi
 ID Mutaxassislikning tizimdagi raqami
 Mutaxassislik Mutaxassislik nomi
 Kod Davlat klassifikatori bo‘yicha raqamli kod (masalan, 31010303)
 Daraja Kasb-hunar ta’limi darajasi (3, 4, 5). Daraja diplom turini va o‘qish muddatini belgilaydi
 Holati Faol — yangi o‘quv rejalarda tanlanadi; Faol emas — tanlanmaydi
 Amallar Tahrirlash (ko‘k qalam) va o‘chirish (qizil savat) tugmalari
 MA'LUMOT Bir xil nomdagi mutaxassislik ro‘yxatda bir necha marta uchrashi mumkin — ular kodi va darajasi bilan farq
 qiladi. Shuning uchun o‘quv reja tuzayotganda faqat nomga emas, Kod va Daraja ustunlariga ham
 qarang.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 50 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 ESLATMA Siz bu ro‘yxatni faqat ko‘rasiz. Mutaxassislik qo‘shish, tahrirlash va o‘chirishni O‘quv bo‘limi bajaradi — sizda
 Mutaxassislik qo‘shish tugmasi va Amallar ustuni ko‘rinmaydi.
 §§s10-2§§
10.2 Yangi mutaxassislik qo‘shish
Quyidagi oyna orqali O‘quv bo‘limi mutaxassisliklar ro‘yxatini to‘ldiradi.
 10.2-rasm. Yangi mutaxassislik qo‘shish oynasi. Ro‘yxatdagi har bir variant “nomi (kodi · daraja)” ko‘rinishida yoziladi.
 §§s10-3§§
10.3 Mutaxassislikni tahrirlash va o‘chirish
Tahrirlash va o‘chirish amallari O‘quv bo‘limi zimmasida. Quyidagi rasmda shu tugmalar ko‘rsatilgan.
 10.3-rasm. Qator amallari: 1 — tahrirlash, 2 — o‘chirish.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 51 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s11§§
 11 O‘quv rejalar
 O‘quv reja — mutaxassislik bo‘yicha ta’lim mazmunini belgilaydigan asosiy hujjat. Unda o‘qish muddati, semestrlar,
 har bir semestrdagi fanlar va ularning soatlari hamda davlat attestatsiyasi ma’lumotlari saqlanadi. O‘quv rejani
 texnikumning O‘quv bo‘limi tuzadi, Kasbiy boshqarma esa uni semestrma-semestr tasdiqlaydi. Dars jadvali,
 elektron jurnal va baholash — hammasi tasdiqlangan o‘quv rejaga tayanadi.
 §§s11-1§§
11.1 O‘quv rejalar ro‘yxati
 Qayerda: Menyu → Uzoq muddatli (Diplom) → O‘quv rejalar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin Buxgalter Kasbiy boshqarma
Sahifada texnikumning barcha o‘quv rejalari ro‘yxati chiqadi. Reja nomiga bosilsa uning batafsil sahifasi ochiladi.
 11.1-rasm. O‘quv rejalar ro‘yxati. 1 — qidiruv, 2 — filtrlar, 3 — yangi reja qo‘shish, 4 — semestrlar hisoblagichi.
Filtrlar
 Qidiruv maydoni — ID, Nomi : reja raqami yoki nomining bir qismi bo‘yicha qidiradi.
 Ta’lim yili — masalan, 2025-2027.
 Ta’lim shakli — masalan, Kunduzgi .
 Holati — rejaning tasdiqlanish bosqichi (pastdagi ro‘yxatga qarang).
Jadval ustunlari
 Ustun Nima ko‘rsatiladi
 ID Rejaning tizimdagi raqami
 Nomi Reja nomi. Ko‘k rangda — bosilsa reja sahifasi ochiladi
 Ta’lim yili / Ta’lim shakli Reja qaysi o‘quv yili va ta’lim shakli uchun tuzilgan
 Oy Ta’lim muddati oylarda (semestrlar soni × 6)
 Jami kredit / Jami soat Rejaning umumiy yuklamasi
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 52 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Ustun Nima ko‘rsatiladi
 Semestrlar (tasdiqlangan / yuborilgan / tasdiqlanmagan / jami) To‘rtta rangli doiracha: yashil — tasdiqlangan semestrlar soni,
 sariq — tasdiqlashga yuborilganlari, qizil — hali
 tasdiqlanmaganlari, ko‘k — jami semestrlar. Reja qay darajada
 tayyorligini bir qarashda shu doirachalardan bilib olasiz
 Baholash tizimi An’anaviy (5 ballik) , Reyting (100 ballik) , Kredit-modul yoki
 Kredit-reyting (100 ballik)
 Holati Faol yoki Faol emas
 Status Rejaning tasdiqlanish bosqichi
Reja statuslari
 Yaratilgan reja tuzilmoqda, hali tasdiqlashga yuborilmagan Tasdiqlashga yuborilgan birinchi semestr Kasbiy boshqarmaga
 yuborildi
 Rad etilgan boshqarma rad etdi, sabab semestr kartochkasida Tasdiqlangan birinchi semestr tasdiqlandi, reja amalda
 yozilgan
 Yopilgan reja arxivga o‘tkazilgan
 MA'LUMOT Rejaning umumiy statusi uning birinchi semestri bo‘yicha aniqlanadi: 1-semestr tasdiqlashga yuborilsa reja
 Tasdiqlashga yuborilgan , 1-semestr tasdiqlansa reja Tasdiqlangan bo‘ladi. Qolgan semestrlar esa alohida-
 alohida tasdiqlanadi.
 ESLATMA Siz o‘quv rejalarni faqat ko‘rasiz: ro‘yxatni ochish, filtrlash va har bir rejaning ichiga kirib fanlar hamda soatlar
 bilan tanishish mumkin. Reja tuzish va o‘zgartirishni O‘quv bo‘limi bajaradi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 53 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s11-2§§
11.2 Yangi o‘quv reja yaratish
Yangi rejani O‘quv bo‘limi quyidagi oyna orqali yaratadi. Oynada kiritiladigan ma’lumotlar keyinchalik reja sahifasida
ko‘rinadi.
 11.2-rasm. Yangi o‘quv rejasi qo‘shish oynasi va uning to‘rtta kartasi.
Maydonlar
 Nomi Reja nomi. Odatda mutaxassislik va qabul yili yoziladi, masalan “2025-Oshpaz”.
 Ta’lim dasturining tavsifi Uchta ichki qism: O‘zbekcha , Ruscha , Inglizcha . Uchalasi ham majburiy. Bir qismi to‘ldirilmasa
 saqlanmaydi — xato yozuvi berkitilgan qismda qolib ketmasligi uchun tizim uni ekranning
 yuqorisida ham xabar qilib chiqaradi.
 Ta’lim shakli Masalan, Kunduzgi .
 Ta’lim yili Reja amal qiladigan o‘quv yili, masalan 2025-2027.
 Mutaxassislik Mutaxassisliklar bo‘limidagi ro‘yxatdan tanlanadi. Mutaxassislikni almashtirsangiz, tanlangan
 kvalifikatsiyalar tozalanadi — ularni qaytadan tanlang.
 Kvalifikatsiyalar Bir nechta qiymat tanlash mumkin. Ro‘yxat faqat mutaxassislik tanlangandan keyin yuklanadi.
 Semestrlar soni 1 dan 8 gacha. Saqlaganingizdan so‘ng tizim shu sondagi bo‘sh semestrni o‘zi yaratib beradi.
 Ta’lim muddati (oy) Qo‘lda kiritilmaydi — semestrlar soniga qarab avtomatik hisoblanadi (har semestr 6 oy).
 Tugash sanasi Rejaning tugash sanasi. Barcha semestrlar shu sanadan oshib ketmasligi kerak.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 54 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Baholash shkalasi 5 ballik yoki 100 ballik (reyting).
 Tur An’anaviy yoki Kredit . Tanlov butun rejaning hisob-kitobini o‘zgartiradi (pastdagi izohga
 qarang).
 Jami kredit Faqat Kredit turida ko‘rinadi va qo‘lda kiritilmaydi: semestrlar soni × 30 formulasi bo‘yicha o‘zi
 hisoblanadi.
 Jami soat Kredit turida avtomatik hisoblanadi (jami kredit × 30). An’anaviy turida esa o‘zingiz kiritasiz.
 §§s11-3§§
11.3 O‘quv reja sahifasi
 Qayerda: Ro‘yxatdagi reja nomiga bosing
Reja sahifasi uch qismdan iborat: yuqorida rejaning umumiy ma’lumotlari, ostida har bir semestr uchun alohida kartochka,
eng pastda esa Davlat attestatsiyasi bloki.
 11.3-rasm. O‘quv reja sahifasi: yuqorida umumiy ma’lumot, keyin semestr kartochkalari, eng pastda Davlat attestatsiyasi bloki.
 Umumiy ma’lumot blokida reja nomi, tavsiflari, mutaxassisligi, kvalifikatsiyalari, muddati, jami kredit va soati, baholash
 tizimi hamda statusi ko‘rsatiladi. To‘ldirilmagan qiymat o‘rniga “-” chiziqcha turadi.
 Har bir semestr kartochkasi sarlavhasi N-semestr (K-kurs) ko‘rinishida bo‘ladi va yonida semestrning holat belgisi turadi.
 Kartochka ichida semestr boshlanish va tugash sanalari, kredit rejalarda esa Kredit yuki ko‘rsatiladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 55 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Semestrda fan bo‘lmasa Fanlar mavjud emas yozuvi chiqadi.
 Semestr rad etilgan bo‘lsa, kartochkada qizil rangda Rad etish sababi: va boshqarma yozgan izoh ko‘rinadi.
Semestr statuslari
 Yaratilgan semestr tahrirlanmoqda Tasdiqlashga yuborilgan boshqarma ko‘rib chiqmoqda
 Qayta yuborilgan rad etilgandan keyin tuzatilib qayta Rad etilgan sabab kartochkada yozilgan, tuzatib qayta
 yuborilgan yuboriladi
 Tasdiqlangan semestr qotirildi, endi o‘zgartirib bo‘lmaydi
 ESLATMA Bu sahifada sizda tahrirlash tugmalari ko‘rinmaydi — ma’lumotlarni faqat ko‘rasiz.
 §§s11-4§§
11.4 Semestr sanalarini kiritish
Har bir semestrga boshlanish va tugash sanasi kiritilishi shart: usiz semestrni tasdiqlashga yuborib ham, guruhga dars
jadvali tuzib ham bo‘lmaydi.
 11.4-rasm. Semestrni tahrirlash oynasi. Kredit rejalarda yuqorida Kredit yuki maydoni ham bo‘ladi.
 MA'LUMOT Kredit rejalarda Kredit yuki maydoni 30 qiymatida qotirilgan va qo‘lda o‘zgartirilmaydi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 56 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s11-5§§
11.5 Semestrga fan qo‘shish
Fanlar har bir semestrga alohida kiritiladi. Fan ro‘yxati Fanlar bo‘limidan olinadi.
 11.5-rasm. Fan qo‘shish oynasi: yuqorida fanning asosiy ma’lumotlari, pastda soatlar taqsimoti.
Maydonlar
 Modul turi Ikki variant: Nazariy fan
 — oddiy o‘quv fani;
 Ishlab chiqarish amaliyoti
 — korxonadagi amaliyot
 moduli. Amaliyot
 modulida soatlar
 taqsimoti maydonlari
 umuman ko‘rinmaydi.
 Fan Texnikumning Fanlar
 ro‘yxatidan tanlanadi.
 Chet tili tanlov fanimi? Faqat Nazariy fan
 uchun chiqadi.
 Belgilansangiz, fan qaysi
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 57 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 tanlov guruhiga tegishli
 ekanini ko‘rsatasiz
 (masalan, ingliz/nemis tili
 tanlovi).
 Chet tili tanlov guruhi Yuqoridagi belgi
 qo‘yilganda ochiladi.
 Ro‘yxatda shu semestr
 uchun oldindan tuzilgan
 tanlov guruhlari chiqadi.
 Fan turi Majburiy — hamma
 o‘qiydi; Tanlov —
 o‘quvchi tanlaydi.
 Bo‘linish holati Bo‘linadigan deb
 belgilangan fan uchun
 guruhni ikkiga bo‘lib dars
 o‘tish mumkin (masalan,
 chet tili yoki
 laboratoriya). Bo‘linish
 Guruhlar bo‘limidagi
 Guruhlash varag‘ida
 amalga oshiriladi.
 Kredit Faqat kredit rejalarda.
 Kiritilgan qiymat rejada
 qolgan kredit miqdoridan
 oshmasligi kerak — aks
 holda ekranda ruxsat
 etilgan chegara yoziladi.
 Jami soat Kredit rejalarda kredit ×
 30 formulasi bo‘yicha
 avtomatik hisoblanadi.
 An’anaviy rejalarda
 o‘zingiz kiritasiz.
 Ma’ruza soatlari , Amaliyot soatlari , Seminar soatlari , Laboratoriya soatlari , Mustaqil ish soatlari Jami soatning
 mashg‘ulot turlari
 bo‘yicha taqsimoti.
 Maydonlar ostidagi rangli
 yozuv taqsimot to‘g‘ri
 ketayotganini ko‘rsatib
 turadi.
 MA'LUMOT Soatlarni taqsimlayotganingizda ekranda jonli izoh chiqadi: yashil — Barcha N soat to‘liq taqsimlandi , sariq
 — Qolgan soat: N , qizil — Ortiqcha: N soat . Yashil yozuv chiqqanda taqsimot to‘g‘ri.
Semestr fanlari jadvali
Qo‘shilgan fanlar semestr kartochkasidagi jadvalda ko‘rinadi: Fan nomi , Modul turi , Chet tili tanlov guruhi , (kredit rejada)
 Kredit , Jami soat va soatlarning turlar bo‘yicha ustunlari, so‘ngra Tanlov va Bo‘lingan ustunlari.
 §§s11-6§§
11.6 Chet tili tanlov guruhlari
Ba’zi fanlar o‘quvchi uchun muqobil bo‘ladi: masalan, chet tili sifatida ingliz yoki nemis tilini tanlash mumkin. Bunday muqobil
fanlar bitta “tanlov guruhi” ostiga yig‘iladi. Keyin har bir o‘quvchi guruh sahifasidagi Fan tanlovi varag‘ida o‘ziga mos fanni
tanlaydi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 58 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 11.6-rasm. Chet tili tanlov guruhlari oynasi. Jadvalda guruh nomi, talabalar soni chegarasi va unga bog‘langan fanlar ko‘rinadi.
 Nomi — tanlov guruhining nomi.
 Min–Max — guruhga qabul qilinadigan o‘quvchilar sonining chegarasi. Kiritilmagan bo‘lsa “—” turadi.
 Variant fanlar — guruhga bog‘langan fanlar va qavs ichida har birini tanlagan o‘quvchilar soni. Hech bir fan
 bog‘lanmagan bo‘lsa Fan bog‘lanmagan yozuvi chiqadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 59 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s11-7§§
11.7 Semestrni tasdiqlashga yuborish
Semestr to‘liq to‘ldirilgach, u Kasbiy boshqarma ga tasdiqlashga yuboriladi. Tasdiqlangan semestr bo‘yicha dars jadvali
tuzish va jurnal yuritish mumkin bo‘ladi.
 11.7-rasm. Semestr kartochkasining tugmalari: 1 — tanlov guruhlari, 2 — semestrni tahrirlash, 3 — fan qo‘shish, 4 — tasdiqlashga
 yuborish.
 ESLATMA Semestrlarni ko‘rib chiqish va tasdiqlash Kasbiy boshqarma zimmasida; siz faqat natijani — semestr holatini
 ko‘rasiz.
 §§s11-8§§
11.8 Davlat attestatsiyasi (DAK)
Reja sahifasining eng pastida Davlat attestatsiyasi bloki joylashgan. Unda bitiruvchilar topshiradigan DAK fanlari va imtihon
sanalari saqlanadi. Bu blok ham semestrlar kabi alohida tasdiqlanadi.
 11.8-rasm. Davlat attestatsiyasi bloki: imtihon sanalari va DAK fanlari jadvali.
 Imtihon boshlanish sanasi — qo‘lda kiritiladi.
 Imtihon tugash sanasi — kiritilmaydi: u har doim o‘quv rejaning tugash sanasiga tenglashtiriladi.
 Jadvalda har bir DAK fanining uch tildagi nomi va Soati ko‘rsatiladi. Fan kiritilmagan bo‘lsa DAK fani kiritilmagan yozuvi
 chiqadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 60 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 11.9-rasm. DAK fani qo‘shish oynasi. O‘zbekcha nomi va soati majburiy, qolgan tillar ixtiyoriy.
 §§s11-9§§
11.9 O‘quv rejani tahrirlash va o‘chirish
Rejani tahrirlash va o‘chirish faqat O‘quv bo‘limi ga ruxsat etilgan; sizda bu tugmalar ko‘rinmaydi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 61 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 11.10-rasm. Reja sahifasining yuqori qismi: 1 — Tahrirlash , 2 — O‘chirish , 3 — Orqaga .
 Reja statusi Tahrirlash O‘chirish
 Yaratilgan Mumkin Mumkin
 Rad etilgan Mumkin Mumkin emas
 Tasdiqlashga yuborilgan Mumkin emas Mumkin emas
 Tasdiqlangan Mumkin emas Mumkin emas
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 62 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s12§§
 12 Uzoq muddatli guruhlar
 Guruh — diplom yo‘nalishida o‘qiyotgan o‘quvchilarni birlashtiruvchi asosiy birlik. Har bir guruh bitta o‘quv rejaga
 bog‘lanadi va shu reja bo‘yicha semestrdan semestrga ko‘tarilib boradi. Guruh sahifasida o‘quvchilar ro‘yxati, dars
 jadvali, guruhlash, davomat, amaliyot va fan tanlovi — hammasi bir joyda jamlangan.
 §§s12-1§§
12.1 Guruhlar ro‘yxati
 Qayerda: Menyu → Uzoq muddatli (Diplom) → Guruhlar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Sahifada texnikumning barcha uzoq muddatli guruhlari chiqadi. Guruh nomiga bosilsa uning sahifasi ochiladi, O‘quv rejasi
ustunidagi havolaga bosilsa esa shu guruh o‘qiyotgan o‘quv reja ochiladi.
 12.1-rasm. Guruhlar ro‘yxati. 1 — qidiruv, 2 — filtrlar, 3 — yangi guruh qo‘shish, 4 — guruh sahifasiga havola.
Filtrlar
 Qidiruv maydoni — ID, Nomi .
 O‘quv rejasi — guruhlar qaysi reja bo‘yicha o‘qiyotganiga qarab saralanadi.
 Ta’lim tili — masalan, O‘zbek yoki Rus .
 Kurs — 1-kurs dan 4-kurs gacha.
 Semestr — 1-semestr dan 8-semestr gacha.
 Status — guruhning holati.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 63 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Jadval ustunlari
 Ustun Nima ko‘rsatiladi
 ID Guruhning tizimdagi raqami
 Nomi Guruh nomi. Ko‘k rangda — bosilsa guruh sahifasi ochiladi
 O‘quv rejasi Guruh biriktirilgan o‘quv reja. Havola sifatida ochiladi
 O‘quvchilar Guruhdagi o‘quvchilar soni
 Ta’lim tili Ta’lim olish tili
 Semestr / Kurs Guruh hozir nechanchi semestr va kursda o‘qiyotgani
 Status Guruhning holati (pastdagi ro‘yxatga qarang)
Guruh statuslari
 Aktiv guruh o‘qimoqda, semestrga ko‘tarish mumkin Bitiruv oldi oxirgi semestr tugadi, guruhni bitirtirish mumkin
 Bitirgan bitiruv rasmiylashtirildi
 ESLATMA Siz guruhlar ro‘yxatini va har bir guruhning barcha varaqlarini ko‘rasiz, lekin o‘zgartira olmaysiz: guruh
 qo‘shish, dars jadvali tuzish, o‘quvchi qo‘shish kabi amallarni O‘quv bo‘limi bajaradi.
 §§s12-2§§
12.2 Yangi guruh qo‘shish
Yangi guruhni O‘quv bo‘limi quyidagi oyna orqali yaratadi.
 12.2-rasm. Yangi guruh qo‘shish oynasi.
 Nomi Guruh nomi, masalan “6-25”. Majburiy maydon.
 O‘quv rejasi Guruh o‘qiydigan reja. Majburiy — keyinchalik guruhning semestrlari va fanlari shu rejadan olinadi.
 Ta’lim tili Majburiy maydon.
 Kurator Guruh kuratori. Yaratishda ixtiyoriy, keyinroq tahrirlash oynasida to‘ldirish mumkin.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 64 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s12-3§§
12.3 Guruh sahifasi
 Qayerda: Ro‘yxatdagi guruh nomiga bosing
Guruh sahifasi ikki qismdan iborat: yuqorida guruh haqidagi umumiy ma’lumot, ostida esa oltita varaq (tab).
 12.3-rasm. Guruh sahifasi. Yuqorida amal tugmalari va umumiy ma’lumot, ostida varaqlar: O‘quvchilar , Dars jadvali , Guruhlash ,
 Davomat , Amaliyot , Fan tanlovi .
 Umumiy ma’lumot — guruh nomi, o‘quv rejasi (havola), ta’lim tili, joriy semestr va kurs, semestr sanalari, kurator, davlat
 attestatsiya komissiyasi ma’lumotlari va status.
 Varaqlar — quyida har biri alohida tushuntirilgan. Ochiq varaq sahifa manzilida saqlanadi, shuning uchun sahifani
 yangilasangiz ham o‘sha varaq ochiq qoladi.
 MA'LUMOT Davlat attestatsiya komissiyasi bilan bog‘liq maydonlar ( Davlat attestatsiya komissiyasi F.I.O ,
 Davlat attestatsiya komissiya qarori , Davlat attestatsiya sanasi ) bu sahifada faqat ko‘rinadi — ular Diplomlar
 bo‘limidagi bitiruvchilar sahifasida kiritiladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 65 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s12-4§§
12.4 O‘quvchilar varag‘i
Bu varaqda guruhdagi o‘quvchilar ro‘yxati turadi. Qidiruv maydoni PINFL, ID, F.I.O bo‘yicha ishlaydi.
 12.4-rasm. O‘quvchilar varag‘i: 1 — qidiruv, 2 — o‘quvchi qo‘shish, 3 — guruhdan chiqarish tugmasi.
 Ustun Nima ko‘rsatiladi
 ID / F.I.O O‘quvchining raqami va ismi. Ikkalasi ham havola — bosilsa o‘quvchi kartochkasi ochiladi
 J.Sh.Sh.I.R O‘quvchining shaxsiy identifikatsiya raqami
 Holati O‘quvchining o‘qish holati: O‘qimoqda , Akademik ta’til , Chetlashgan , Kursdan qolgan , Bitirgan va
 boshqalar. Yonida Imzo kutilmoqda yozuvi turgan bo‘lsa — o‘quvchini guruhga qo‘shgan buyruq hali
 imzolanmagan
 Verifikatsiya holati O‘quvchi ma’lumotlari vazirlik tomonidan tekshirilgan yoki tekshirilmagani
 Qabul turi Kontrakt yoki Grant
O‘quvchi qo‘shish
Guruhga o‘quvchi qo‘shishni O‘quv bo‘limi buyruq asosida bajaradi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 66 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 12.5-rasm. Guruhga o‘quvchi qo‘shish oynasi. Chapda tanlanishi mumkin bo‘lgan o‘quvchilar, o‘ngda tanlanganlari.
O‘quvchini guruhdan chiqarish
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 67 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s12-5§§
12.5 Dars jadvali varag‘i
Bu varaqda guruhning oylik dars jadvali kalendar ko‘rinishida tuziladi. Kalendarda olti ustun bor: Dushanba dan Shanba
gacha — yakshanba ko‘rsatilmaydi.
 12.6-rasm. Dars jadvali varag‘i: 1 — oyni almashtirish tugmalari, 2 — Bugun tugmasi, 3 — semestr tanlash maydoni va semestr
 sanalari.
 Yuqoridagi “<” va “>” tugmalari oyni almashtiradi. Almashtirish tanlangan semestr oylari bilan cheklangan.
 Bugun tugmasi joriy kunga qaytaradi — u faqat bugungi sana semestr ichida bo‘lsa ishlaydi.
 Semestrni tanlang maydonida faqat tasdiqlangan semestrlar chiqadi. Keyingi semestrga oldindan jadval tuzish uchun
 shu maydondan semestrni almashtiring.
 Semestrning boshlanish va tugash sanalari yuqorida ko‘k va yashil belgilarda ko‘rsatiladi.
 Semestr oralig‘idan tashqaridagi kunlar xiralashgan holda chiqadi va ularga dars qo‘shib bo‘lmaydi.
 MUHIM Agar Semestr sanalari kiritilmagan degan ogohlantirish chiqsa, avval O‘quv rejalar bo‘limida shu semestrga
 boshlanish va tugash sanalarini kiriting — usiz jadval tuzib bo‘lmaydi.
Har bir dars kartochkasida fan nomi, para raqami va vaqti, o‘qituvchi, xona va bino, dars turi ( Joriy nazorat , Oraliq nazorat ,
 Yakuniy nazorat ) hamda o‘qituvchi kiritgan mavzular ko‘rinadi. Fan bo‘lingan bo‘lsa qo‘shimcha Qism yozuvi chiqadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 68 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 12.7-rasm. Dars kartochkalari. Bo‘sh kun ustiga sichqonchani olib borsangiz ko‘k Qo‘shish tugmasi paydo bo‘ladi; kartochka pastidagi
 qalam va savat tugmalari darsni tahrirlash va o‘chirish uchun.
Dars qo‘shish
 12.8-rasm. Dars jadvali qo‘shish oynasi.
 Semestr Faqat tasdiqlangan semestrlar chiqadi. Semestrni almashtirsangiz tanlangan fan tozalanadi.
 Semestr fan Shu semestrning fanlari. Har bir variantda fanning krediti va qolgan soati yoziladi. Soati tugagan fan xira
 ko‘rinadi va tanlanmaydi. Ishlab chiqarish amaliyoti moduli bu ro‘yxatga kirmaydi.
 Sana Kalendarda bosgan kuningiz avtomatik qo‘yiladi, qo‘lda o‘zgartirilmaydi.
 Juftlik (Para) Para raqami va vaqti. Ro‘yxat Juftliklar bo‘limidan olinadi.
 O‘qituvchi Darsni o‘tadigan o‘qituvchi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 69 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Xona Xona va bino nomi bilan ko‘rsatiladi.
 Qism Faqat Bo‘linadigan fanlar uchun chiqadi: To‘liq bo‘lim , Birinchi bo‘lim yoki Ikkinchi bo‘lim .
 ESLATMA Dars turi va mashg‘ulot shakli bu oynada belgilanmaydi — ularni o‘qituvchi elektron jurnalda o‘zi qo‘yadi.
 §§s12-6§§
12.6 Guruhlash varag‘i
Ba’zi fanlarda guruh ikkiga bo‘linib dars o‘tiladi (masalan, chet tili yoki laboratoriya mashg‘uloti). Bu varaq aynan shu
bo‘linishni belgilash uchun.
 12.9-rasm. Guruhlash varag‘i: yuqorida fan va mashg‘ulot turi tanlanadi, pastda uchta ustun — Neytral , Birinchi guruh ,
 Ikkinchi guruh .
 1 Yuqoridagi Fan maydonidan fanni tanlang. Ro‘yxatda faqat o‘quv rejada Bo‘linadigan deb belgilangan fanlar chiqadi.
 2 Yonidagi tugmalardan mashg‘ulot turini tanlang: Amaliyot , Seminar yoki Laboratoriya . Faqat soati kiritilgan turlar
 ko‘rinadi.
 ESLATMA Fan va mashg‘ulot turi tanlanmaguncha ekranda Guruhlash yoki ko‘rish uchun Fan va Mashg‘ulot turini tanlang
 yozuvi turadi — bu xatolik emas.
 MA'LUMOT Bo‘linish har bir fan va mashg‘ulot turi uchun alohida saqlanadi: chet tili amaliyoti uchun tuzilgan bo‘linish
 laboratoriya mashg‘ulotiga o‘tmaydi.
 §§s12-7§§
12.7 Davomat varag‘i
Bu varaqda guruhning fan bo‘yicha davomati ko‘rinadi va sababsiz qoldirilgan darslarga sabab biriktiriladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 70 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 12.10-rasm. Davomat varag‘i: fan va sana oralig‘i tanlangach, har bir dars kuni alohida ustun bo‘lib chiqadi.
 1 Fanni tanlang maydonidan fanni tanlang.
 2 Yonidagi sana oralig‘ini kerakli oyga o‘zgartiring — sukut bo‘yicha joriy oy turadi.
 3 Jadvalda har bir o‘quvchi qatori va har bir dars kuni ustuni kesishmasida davomat belgisi ko‘rinadi.
 Belgi Ma’nosi
 Bo‘sh katak O‘quvchi darsda bo‘lgan
 NB (sariq) Sababsiz qoldirilgan dars
 Sababli (ko‘k) Sababi biriktirilgan qoldirilgan dars
 “—” chiziqcha O‘qituvchi bu dars uchun yo‘qlama qilmagan
 §§s12-8§§
12.8 Amaliyot varag‘i
Bu varaqda semestrdagi amaliyot modullari va ular bo‘yicha vedomost ko‘rinadi. Amaliyot baholari tizimga qo‘lda kiritilmaydi
— ular Career tizimidan olinadi.
 12.11-rasm. Amaliyot varag‘i. Semestrda amaliyot moduli bo‘lmasa Bu semestrda amaliyot moduli yo‘q yozuvi chiqadi.
 Jadvalda amaliyot modullari, ularning turi va jami soati ko‘rsatiladi.
 Har bir qatordagi Vedomost tugmasi o‘quvchilar va ularning baholari ro‘yxatini ochadi. Vedomost faqat ko‘rish uchun —
 baho o‘zgartirilmaydi.
 Kredit rejalarda baho ustuni Kredit baho , an’anaviy rejalarda esa Baho deb nomlanadi.
 §§s12-9§§
12.9 Fan tanlovi varag‘i
Agar semestrda chet tili tanlov guruhlari tuzilgan bo‘lsa, bu varaqda har bir o‘quvchiga qaysi muqobil fanni o‘qishi
belgilanadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 71 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 12.12-rasm. Fan tanlovi varag‘i. Semestrda tanlov guruhi bo‘lmasa Bu semestrda chet tili tanlov guruhlari mavjud emas yozuvi
 chiqadi.
 1 Yuqoridagi Chet tili tanlov guruhini tanlang maydonidan guruhni tanlang.
 2 Maydon yonidagi belgilarda har bir fan bo‘yicha nechta o‘quvchi tanlangani va chegara ko‘rsatiladi. Chegaradan oshib
 ketsa belgi qizil rangga o‘tadi.
 ESLATMA O‘quvchi boshqa tanlov guruhiga allaqachon biriktirilgan bo‘lsa, uning qatorida tanlash o‘rniga sariq yozuv
 chiqadi. Bunday o‘quvchining tanlovini shu varaqdan o‘zgartirib bo‘lmaydi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 72 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s12-10§§
12.10 Semestrga ko‘tarish va guruhni bitirtirish
Guruh semestrdan semestrga qo‘lda ko‘tariladi. Oxirgi semestr tugagach esa guruh bitirtiriladi va o‘quvchilar diplom bo‘limiga
o‘tkaziladi.
 12.13-rasm. Guruh sahifasining yuqori qismi: 1 — Semestrga ko‘tarish , 2 — Tahrirlash , 3 — O‘chirish .
Semestrga ko‘tarish
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 73 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Guruhni bitirtirish
 12.14-rasm. Guruh holati Bitiruv oldi bo‘lganda yuqorida yashil Guruhni bitirtirish tugmasi paydo bo‘ladi.
 MA'LUMOT Qarzdor o‘quvchilar bitiruvga o‘tkazilmaydi va guruhdan chiqariladi; sabab sifatida qarz fanlar yoki sababsiz
 qoldirilgan soatlar ko‘rsatiladi. Guruhning o‘zi yopilmaydi — qarz yopilgandan keyin bitirtirishni qaytadan
 bajarib, qolganlarni ham diplom bo‘limiga o‘tkazishingiz mumkin.
 §§s12-11§§
12.11 Guruhni tahrirlash va o‘chirish
Guruhni tahrirlash va o‘chirish O‘quv bo‘limi zimmasida; sizda bu tugmalar ko‘rinmaydi.
 12.15-rasm. Guruhni tahrirlash oynasi. Bu yerda Kurator maydoni majburiy.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 74 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Yaratish oynasidan farqi: bu yerda Kurator majburiy maydon va ro‘yxatda faqat o‘qituvchi rolidagi xodimlar chiqadi.
 O‘zgartirishlarni saqlash uchun Saqlash tugmasini bosing — Guruh muvaffaqiyatli yangilandi xabari chiqadi.
 O‘chirish uchun qizil O‘chirish tugmasini bosing va so‘rovga Ha deb javob bering.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 75 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s13§§
 13 O‘quvchilar
 Bu bo‘lim texnikumda diplom olish uchun o‘qiyotgan o‘quvchilar bilan ishlashga bag‘ishlangan: ro‘yxatni ko‘rish,
 yangi o‘quvchini qo‘shish, ma’lumotlarini to‘ldirish, holatini o‘zgartirish va vazirlik tasdig‘iga — verifikatsiyaga —
 yuborish.
 §§s13-1§§
13.1 O‘quvchilar ro‘yxati
 Qayerda: Menyu → Uzoq muddatli (Diplom) → O'quvchilar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Ro‘yxatda texnikumingizga biriktirilgan barcha o‘quvchilar ko‘rinadi — o‘qiyotganlar ham, chetlashtirilganlar ham, bitirganlar
ham. Ro‘yxat sahifalarga bo‘lingan; pastdagi Jami: N ta yozuvi topilgan o‘quvchilar sonini ko‘rsatadi.
Siz bu ro‘yxatni faqat ko‘rasiz. Har bir qatorda sizga O'quvchi tarixi tugmasi mavjud; qolgan amallarni — O'quvchi qo'shish ,
 Tahrirlash , O'chirish va boshqalarni — o‘quv bo‘limi bajaradi.
 13.1-rasm. O‘quvchilar ro‘yxati: 1 — qidiruv maydoni, 2 — Holat filtri, 3 — Kontrakt filtri, 4 — O'quvchi qo'shish tugmasi, 5 —
 Verifikatsiya holati ustuni.
 Qidiruv — PINFL, ID, F.I.O maydoniga o‘quvchining PINFL raqamini, tizimdagi ID raqamini yoki ismini yozib Enter
 tugmasini bosing.
 Holat filtri — o‘qish holati bo‘yicha toraytiradi (masalan, faqat O'qimoqda yoki faqat Bitirgan ).
 Kontrakt filtri — Kontrakt yoki Grant asosida o‘qiyotganlarni ajratadi.
 Filtrni tozalash uchun uning o‘ng chetidagi ✕ belgisini bosing.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 76 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Jadval ustunlari
 Ustun Nima ko‘rsatadi
 ID O‘quvchining tizimdagi raqami. Ko‘k rangda — bosilsa o‘quvchi sahifasi ochiladi
 PINFL Jismoniy shaxsning shaxsiy identifikatsiya raqami
 To'liq ism Familiya, ism va otasining ismi — davlat bazasidan olinadi
 Guruh O‘quvchi biriktirilgan guruh. Ko‘k rangda — bosilsa guruh sahifasi ochiladi
 Kurs va Semestr Guruhning joriy kursi va semestri
 Holati O‘qish holati (pastdagi ro‘yxatga qarang)
 Verifikatsiya holati Vazirlik tasdig‘i qaysi bosqichda ekani. Chiziqcha tursa — hali tasdiqlashga yuborilmagan
 Kontrakt To‘lov shakli: Kontrakt yoki Grant
 Amallar Qatorga tegishli tugmalar
O‘qish holatlari
 O'qimoqda guruhda faol o‘qiyapti Chetlashgan o‘qishdan chetlashtirilgan
 Akademik ta'til akademik ta’tilda Bitirgan o‘qishni tamomlagan
 Kursdan qolgan kursda qoldirilgan — keyinchalik qayta Akademik mobil akademik mobillik bo‘yicha boshqa
 tiklanishi mumkin muassasaga ketgan
 Bekor qilingan yozuv bekor qilingan Qarzdor bitiruvchi bitirgan, ammo qarzi bor
 Akademik qarzdor akademik qarzi bor; qarz yopilganda holat Boshqa yuqoridagilarga kirmaydigan holat
 o‘zi tiklanadi
Verifikatsiya holatlari
 Yangi (Ko'rib chiqilmagan) vazirlikka yuborilgan, javob Tasdiqlangan vazirlik tasdiqlagan
 kutilmoqda
 Rad etilgan vazirlik rad etgan — ma’lumotni to‘g‘rilab qayta
 yuborish mumkin
 §§s13-2§§
13.2 Qator amallari
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
 Amallar ustunida eng ko‘p ishlatiladigan tugmalar to‘g‘ridan-to‘g‘ri turadi, qolganlari esa uch nuqta tugmasi ostiga yig‘iladi.
Uch nuqtani bosing — qo‘shimcha amallar ro‘yxati ochiladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 77 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 13.2-rasm. Uch nuqta tugmasi ostidagi qo‘shimcha amallar ro‘yxati.
 Amal Nima qiladi
 Tasdiqlashga yuborish O‘quvchini vazirlik tasdig‘iga yuboradi. Faqat hali yuborilmagan o‘quvchilarda ko‘rinadi
 Tahrirlash O‘quvchi sahifasini tahrirlash uchun ochadi
 Transkript olish O‘quvchining baholar ma’lumotnomasini tayyorlaydi
 O'quvchi holatini o'zgartirish O‘qish holatini buyruq asosida almashtiradi (masalan, chetlashtirish)
 O'quvchi tarixi O‘quvchi bo‘yicha barcha o‘zgarishlar jurnalini ochadi
 O'chirish O‘quvchini ro‘yxatdan butunlay o‘chiradi
 ESLATMA Sizda faqat O'quvchi tarixi tugmasi ko‘rinadi — qolgan amallar o‘quv bo‘limi zimmasida.
 §§s13-3§§
13.3 Avvalgi ta’lim ma’lumotlari
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Bu blok o‘quvchi texnikumga kelgunga qadar qayerda o‘qiganini saqlaydi: maktab yoki boshqa muassasa nomi, hujjat
seriyasi, o‘qish yillari. Ma’lumot diplom va diplom ilovasini shakllantirish uchun zarur.
 13.3-rasm. O‘quvchi sahifasidagi Avvalgi ta'lim ma'lumotlari bloki.
 §§s13-4§§
13.4 O‘quvchini tahrirlash
 Qayerda: O'quvchilar → qatordagi ID raqami yoki Tahrirlash tugmasi
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 78 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
O‘quvchi sahifasi qo‘shish sahifasiga o‘xshaydi, lekin unda qo‘shimcha bloklar bor: O'quvchi tarixi va NB sabablari (SSV) .
Yuqorida o‘quvchining joriy holati va verifikatsiya holati ko‘rinib turadi.
 13.4-rasm. O‘quvchi sahifasi: yuqorida holat qatori, ostida verifikatsiya va shaxsiy ma’lumotlar bloklari.
Siz bu sahifani faqat ko‘rasiz: O'quvchi tarixi va NB sabablari (SSV) bloklari ko‘rinadi, lekin saqlash tugmalari yo‘q.
NB sabablari (SSV)
Bu blok o‘quvchining kasallik varaqalari asosida darsga kelmagan kunlarini sababli qilib belgilashga xizmat qiladi.
 SSV'dan ma'lumotnoma tortish tugmasi bosilganda tizim sog‘liqni saqlash tizimidan ma’lumotnomalarni oladi va tegishli
davomat yozuvlarini sababliga o‘tkazadi.
 §§s13-5§§
13.5 O‘quvchi tarixi
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Tarix — o‘quvchi bo‘yicha bajarilgan barcha o‘zgarishlarning jurnali: holat almashishi, guruhga qo‘shilish, qaysi buyruq
asosida va kim tomonidan bajarilgani. Nizoli holatlarda birinchi navbatda shu yerga qarang.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 79 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 13.5-rasm. O'quvchi tarixi oynasi.
 Ustun Nima ko‘rsatadi
 Sana O‘zgarish sanasi va vaqti
 Amal Qanday amal bajarilgani
 Holat Holat qaysi qiymatdan qaysi qiymatga o‘tgani
 Guruh Guruh o‘zgargan bo‘lsa — eski va yangi guruh
 Buyruq Amal qaysi buyruq asosida bajarilgani
 Sabab Ko‘rsatilgan sabab
 Kim tomonidan Xodimning ismi va roli. Tizim o‘zi bajargan bo‘lsa — chiziqcha
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 80 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s14§§
 14 Darslarni almashtirish
 O‘qituvchiga mehnatga layoqatsizlik (bolnichniy) varaqasi rasmiylashtirilsa, uning o‘sha kunlardagi darslari o‘tilmay
 qoladi. Tizim bunday darslarni avtomatik o‘chirmaydi — har bir dars bo‘yicha alohida qaror qabul qilinishi kerak: yo
 darsni boshqa o‘qituvchi o‘tadi, yo dars boshqa kunga ko‘chiriladi. Shu qarorlar aynan bu bo‘limda qabul qilinadi.
 §§s14-1§§
14.1 Qaror kutayotgan darslar ro‘yxati
 Qayerda: Menyu → Darslarni almashtirish
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Sahifa sarlavhasi ostida umumiy holat yoziladi: N ta dars bo‘yicha qaror kutilmoqda yoki barchasi hal qilingan bo‘lsa
 Hal qilinmagan dars yo‘q .
 MUHIM Siz bu ro‘yxatni faqat ko‘rasiz. Qaror qabul qilish ( O‘rindosh tayinlash va Boshqa sanaga ko‘chirish )
 O‘quv bo‘limi zimmasida. Sizda hal qilinmagan darslarda tugmalar o‘rniga sariq Hal qilinmagan tegi ko‘rinadi.
 14.1-rasm. Darslarni almashtirish sahifasi: 1 — holat filtri, 2 — o‘qituvchi filtri, 3 — sana oralig‘i, 4 — davr kartochkasi.
Filtrlar
 Barchasi / Hal qilinmagan / Hal qilingan Darslarni holati bo‘yicha ajratadi. Kundalik ish uchun Hal qilinmagan eng qulay
 — faqat qaror kutayotgan darslar qoladi.
 O‘qituvchi Bitta o‘qituvchining darslarini ko‘rish uchun. Ro‘yxatda faqat o‘qituvchi rolidagi
 xodimlar chiqadi.
 Sanadan – Sanagacha Ma’lum davrdagi darslarni ko‘rish uchun sana oralig‘i.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 81 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 ESLATMA Ro‘yxat bo‘sh bo‘lsa: Barchasi tanlanganda Hozircha hal qilinishi kerak bo‘lgan dars yo‘q , boshqa filtrda esa
 Tanlangan holat bo‘yicha dars topilmadi yozuvi chiqadi. Bu xatolik emas.
Davr kartochkasi
Darslar layoqatsizlik davrlari bo‘yicha guruhlanadi. Har bir kartochkaning yuqori qismida quyidagilar ko‘rsatiladi:
 o‘qituvchining familiyasi va ismi;
 davr sanalari (tugash sanasi bo‘lmasa ochiq ) va varaqa raqami — tashxis ko‘rsatilmaydi;
 davrga tushgan darslar soni va umumiy soat hajmi;
 holat tegi: sariq N ta dars kutmoqda , yashil Hammasi hal qilindi yoki kulrang Bu davrda dars bo‘lmagan ;
 agar davr ichida allaqachon o‘tilgan darslar bo‘lsa — to‘q qizil Ichida o‘tilgan darslar bor tegi.
Dars qatori
Kartochka ichidagi har bir qator — bitta dars. Qatorning chap chetidagi rangli chiziq holatni bildiradi: sariq — qaror
kutilmoqda, yashil — qaror qabul qilingan.
Qatorda dars sanasi, para raqami va vaqti, fan nomi, guruh, xona va soat hajmi ko‘rsatiladi. Qo‘shimcha teglar diqqat talab
qiladigan holatlarni bildiradi:
 O'tgan davrga oid dars sanasi allaqachon o‘tib ketgan N ta baho darsga baholar qo‘yilgan — qaror qabul qilinsa ular
 arxivga ko‘chadi
 N ta davomat darsga davomat belgilangan Yopiq oy dars tegishli oy yopilgan — tarifikatsiya avtomatik
 tuzatilmaydi
 Hujjat majburiy qaror uchun tushuntirish xati va protokol
 yuklash shart
Qaror qabul qilingan darsning o‘ng tomonida natija yoziladi: Tayinlandi → o‘rindosh F.I.O. yoki Ko‘chirildi → yangi sana . Uning
ostida qo‘shimcha teglar bo‘lishi mumkin: Majburan , Soat o‘tkazildi , Moliya tuzatishi kerak .
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 82 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s14-2§§
14.2 Dars bo‘yicha qaror qabul qilish
 Qayerda: Menyu → Darslarni almashtirish → dars qatoridagi tugmalar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Har bir darsga bitta qaror qabul qilinadi. Qaror qabul qilingandan keyin ikkala tugma ham yo‘qoladi — dars hal qilingan
hisoblanadi.
 14.2-rasm. Davr kartochkasi va dars qatorlari. O‘ng tomonda qabul qilingan qaror natijasi ko‘rinadi.
 O‘rindosh tayinlash — darsni boshqa o‘qituvchi o‘tadi
Bu variantda dars o‘z sanasida qoladi, faqat o‘qituvchisi almashadi. Oynada ogohlantirish ham shunday yoziladi:
 Dars o‘z sanasida qoladi — boshqa o‘qituvchi o‘tadi.
 Ro‘yxatda o‘sha kuni bo‘sh bo‘lmagan o‘qituvchilar ham chiqadi — ular yonida to‘q sariq Band tegi va
 o‘sha kuni band (majburan) izohi turadi.
 Band o‘qituvchini tanlash taqiqlanmagan, lekin oynada ogohlantirish chiqadi: Tanlangan o‘qituvchi o‘sha kuni band . Bunday
 tayinlash keyin Majburan tegi bilan belgilanadi.
 Agar darsda baho yoki davomat bo‘lsa, oynada Darsda baho/davomat mavjud ogohlantirishi chiqadi: yozuvlar arxivga
 ko‘chiriladi va o‘rindosh ularni yangidan kiritadi.
 Boshqa sanaga ko‘chirish — dars boshqa kunga o‘tadi
Bu variantda dars o‘sha o‘qituvchida qoladi, lekin boshqa kun va paraga ko‘chiriladi. Oynadagi izoh:
 Dars kasal o‘qituvchida qoladi — xonasi bilan birga istalgan bo‘sh kun va paraga ko‘chadi.
 Kunlar dushanbadan shanbagacha ustunlarda ( Dus , Ses , Cho , Pay , Jum , Sha ) chiqadi.
 Band kunlar kulrang bo‘ladi va sababi yoziladi: Hozirgi dars , Kasal kun , Barcha paralar band .
 Para band bo‘lsa sabab ko‘rsatiladi: guruhning, o‘qituvchining yoki xonaning o‘sha parada boshqa darsi bor.
 Maydon ostida semestr chegarasi va bo‘sh kunlar soni yoziladi. Yaqin kunlarda joy topilmasa, Semestr oxirigacha
 havolasini bosib oynani kengaytiring.
 Bu yerda bandlik qoidasi qat’iy — band paraga majburan ko‘chirib bo‘lmaydi.
 ESLATMA Agar Ko‘chirish uchun bo‘sh kun topilmadi yoki Ko‘chirish uchun kunlar olinmadi xabari chiqsa, sabab odatda
 semestr sanalari bilan bog‘liq bo‘ladi: oyna semestr chegarasidan tashqarida yoki semestr hali
 tasdiqlanmagan. Oynani semestr oxirigacha kengaytirish havolasini bosib ko‘ring.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 83 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Baho va davomat nima bo‘ladi
Qaror qabul qilinganda darsdagi mavjud baho va davomat yozuvlari o‘chirilmaydi — ular arxivga ko‘chiriladi. Amaldan so‘ng
ekranda N ta baho va M ta davomat arxivga ko‘chirildi xabari chiqadi.
 O‘rindosh tayinlanganda dars o‘z sanasida qoladi va yangi o‘qituvchi baho hamda davomatni qaytadan kiritadi.
 Dars ko‘chirilganda eski kundagi dars o‘tilmagan hisoblanadi, baho va davomat esa yangi sanada qaytadan qo‘yiladi.
 Arxivdagi yozuvlarni istalgan vaqtda ko‘rish mumkin — Bekor qilingan yozuvlar tugmasi orqali (keyingi bo‘limga qarang).
Tarifikatsiyaga ta’siri
O‘rindosh tayinlanganda dars soati odatda avtomatik ravishda o‘rindosh o‘qituvchiga o‘tkaziladi. Bunday holda
 O‘rindosh tayinlandi, soat unga o‘tkazildi xabari chiqadi va dars qatorida yashil Soat o‘tkazildi tegi paydo bo‘ladi.
 MUHIM Agar dars tegishli oy allaqachon yopilgan bo‘lsa, soat avtomatik o‘tkazilmaydi:
 Oy yopiq — tarifikatsiya tuzatishi qo‘lda qilinadi xabari chiqadi va qatorda qizil Moliya tuzatishi kerak tegi
 qoladi. Bunday darslarni ro‘yxatga yozib boring va tarifikatsiya qaydnomasini buxgalteriya bilan birga qo‘lda
 tuzating.
 §§s14-3§§
14.3 Bekor qilingan baho va davomatlar
 Qayerda: Menyu → Darslarni almashtirish → hal qilingan dars qatoridagi Bekor qilingan yozuvlar tugmasi
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Bu oyna “baholar qayerga ketdi?” degan savolga javob beradi. Unda qaror qabul qilinganda arxivga ko‘chirilgan barcha baho
va davomat yozuvlari saqlanadi. Oyna faqat ko‘rish uchun — yozuvlarni qaytarish imkoniyati yo‘q.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 84 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 14.3-rasm. Bekor qilingan baho va davomatlar oynasi: qaror tafsilotlari va arxivlangan yozuvlar.
 Dars Fan, guruh, sana va para.
 Sabab Qanday qaror qabul qilingani: dars ko‘chirilgani yoki o‘rindosh tayinlangani.
 Asl o‘qituvchi Darsni dastlab o‘tishi kerak bo‘lgan o‘qituvchi.
 O‘rindosh Darsni o‘tgan o‘qituvchi (faqat o‘rindosh tayinlangan holatda).
 Qaror qabul qilgan Qarorni tizimga kiritgan xodim.
 Bekor qilingan vaqti Yozuvlar arxivga ko‘chirilgan sana va vaqt.
 Qaror hujjatlari Tushuntirish xati va Protokol havolalari — yuklangan bo‘lsa.
Pastda ikkita jadval bo‘ladi: Baholar (N ta) — o‘quvchi, baho va qo‘yilgan vaqti; Davomat (N ta) — o‘quvchi, holati,
sababsizlik izohi va qo‘yilgan vaqti. Eng pastda yashil yozuv turadi: Yozuvlar yo‘qolmagan — arxivda saqlanadi.
 ESLATMA Agar darsda arxivlanadigan yozuv bo‘lmagan bo‘lsa, oynada Bu darsda bekor qilingan baho yoki davomat yo‘q
 yozuvi chiqadi.
 Xabar Sababi
 Bekor qilingan yozuvlarni ko‘rish huquqi yo‘q Sizning rolingizga bu ma’lumot ochiq emas.
 Yozuv topilmadi yoki boshqa texnikumga tegishli Yozuv o‘chirilgan yoki boshqa texnikumniki.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 85 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Xabar Sababi
 Server bilan bog‘lanib bo‘lmadi — qayta urinib ko‘ring Vaqtinchalik aloqa uzilishi. Oynani yopib qaytadan oching.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 86 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s15§§
 15 O‘quv resurslari
 Menyudagi O‘quv resurslari bandi ostida o‘qituvchining o‘quv materiallari bilan bog‘liq sahifalari jamlangan. Bu
 sahifalarda ma’lumotni o‘qituvchi kiritadi, siz esa uni kuzatib borasiz.
 §§s15-1§§
15.1 Menyudagi bandlar va ularning vazifasi
 Qayerda: Menyu → O‘quv resurslari
Faqat ko‘radi: Super admin O‘quv bo‘limi Kasbiy bo‘limi Buxgalter Kasbiy boshqarma Vazirlik
 15.1-rasm. Super admin roli uchun O‘quv resurslari menyusi.
Band ostida uchtagacha sahifa bo‘lishi mumkin. Sizga qaysilari ko‘rinishi rolingizga bog‘liq:
 Sahifa Nima uchun kerak Sizga ko‘rinadimi
 Fanlarim O‘qituvchining etalon fan shablonlari: mavzular ro‘yxati va ularga biriktirilgan fayllar Ha — faqat
 ko‘rish
 Taqvim-mavzu rejalarim Mavzularning dars kunlari bo‘yicha taqsimoti va reja to‘ldirilganligi Ha — faqat
 ko‘rish
 Resurslar bazasi Texnikumning o‘quv fayllari ombori: taqdimot, metodik ko‘rsatma, jadval va Ha
 boshqalar
 ESLATMA Menyuda faqat sizga ruxsat etilgan bandlar chiqadi. Jadvalda “Yo‘q” deb belgilangan sahifa sizga ko‘rinmasa
 — bu xatolik emas, tizim qoidasi.
 Fanlarim — etalon fan shablonlari
O‘qituvchi bir marta fan shablonini tuzadi: mavzular ketma-ketligini yozadi va har bir mavzuga fayllar biriktiradi. Shablon
yilga ham, guruhga ham bog‘lanmaydi — u istalgan guruhga ulanaveradi. Siz kartochkalar ro‘yxatini ochib, har bir fanda
nechta mavzu borligini, unga qaysi guruhlar ulanganini va mavzularga fayl biriktirilgan-biriktirilmaganini ko‘rasiz.
Yaratish, tahrirlash, nusxa olish, arxivlash va guruhga ulash tugmalari sizda ko‘rinmaydi — bu amallarni o‘qituvchining o‘zi
bajaradi.
 Taqvim-mavzu rejalarim — mavzularning dars kunlari bo‘yicha taqsimoti
Ro‘yxatda har bir [guruh + fan] birikmasi alohida qator bo‘lib turadi. Eng foydali ustun — To‘ldirilganlik : u rejaning necha foizi
to‘ldirilganini rangli chiziq bilan ko‘rsatadi. Yashil — reja to‘liq, qizil — yarmidan kami to‘ldirilgan. Nazorat qilishda shu
ustunga qarash kifoya.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 87 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Qatordagi Ko‘rish tugmasi rejani o‘qish rejimida ochadi: qaysi kunga qaysi mavzu yozilgani, dars turi va mavzuga
biriktirilgan fayllar ko‘rinadi. Bu — o‘quvchi ko‘radigan ko‘rinishning aynan o‘zi. Rejani o‘zgartirish tugmalari sizda yo‘q.
 Resurslar bazasi — fayllar ombori
Barcha o‘quv fayllari shu yerda saqlanadi. Har bir fayl kartochkasida uning egalik darajasi ko‘rsatiladi: Shaxsiy (faqat egasi
ko‘radi), Texnikum (butun texnikumga ochiq) va Global (vazirlik tarqatgan material). Fayllarni turi, sanasi va nomi bo‘yicha
filtrlash mumkin.
Siz ombordagi fayllarni ko‘rasiz va ochasiz; texnikum omboridagi fayl nomi va tavsifini tahrirlash hamda keraksizini o‘chirish
ham sizning huquqingizda. Fayl yuklash maydoni sizga ko‘rinmaydi.
 MA'LUMOT Bu sahifalar bilan kundalik ishni o‘qituvchi olib boradi: shablon tuzish, mavzularni dars kunlariga
 joylashtirish va fayl biriktirish tartibi o‘qituvchi qo‘llanmasida bosqichma-bosqich yozilgan. Sizga esa
 natijani kuzatish yetarli.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 88 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s16§§
 16 O‘zlashtirish
 Menyudagi O‘zlashtirish bandi ostida guruh va o‘quvchilarning baholari bo‘yicha tayyor hisobotlar jamlangan. Har
 bir hisobot bir xil tartibda ishlaydi: ro‘yxatdan guruhni tanlaysiz, hisobotni ko‘rasiz va kerak bo‘lsa PDF holida chop
 etasiz. Shu bandda akademik qarzdorlik ham yuritiladi.
 §§s16-1§§
16.1 Jamlanma qaydnomasi
 Qayerda: Menyu → O‘zlashtirish → Jamlanma qaydnomasi
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Jamlanma qaydnomasi — bitirgan guruhning barcha fanlar bo‘yicha yakuniy baholari bitta jadvalda. Shu sababli ro‘yxatda
faqat bitirgan guruhlar ko‘rinadi.
 1 Ro‘yxatdan guruhni toping: Guruh nomi, ID qidiruvi hamda Kurs va Semestr ro‘yxatlari yordam beradi.
 2 Guruh nomini bosing yoki Amallar ustunidagi ko‘z belgisini bosing.
 3 Hisobot ochiladi. Qog‘ozga chiqarish uchun Chop etish tugmasini bosing — PDF fayl kompyuteringizga yuklanadi.
 16.1-rasm. Jamlanma qaydnomasi. Yuqorida guruh haqidagi ma’lumot, ostida fanlar va o‘quvchilar jadvallari.
Yuqoridagi ma’lumot Guruh , Kurs , Semestr , Mutaxassislik , Talabalar soni va Fanlar soni .
 Fanlar jadvali Har bir fan bo‘yicha Fan nomi , Soatlar va Kredit .
 Talabalar jadvali Birinchi ustun — F.I.Sh , keyingi ustunlar esa har bir fan. Katakda o‘quvchining shu fandan olgan
 yakuniy bahosi turadi; baho bo‘lmasa “-” ko‘rsatiladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 89 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 ESLATMA Ro‘yxat bo‘sh chiqsa — texnikumda hali bitirgan guruh yo‘q yoki tanlangan kurs/semestr filtrlariga mos guruh
 topilmadi.
 §§s16-2§§
16.2 O‘quv varaqa
 Qayerda: Menyu → O‘zlashtirish → O‘quv varaqa
O‘quv varaqa — guruhdagi har bir o‘quvchining o‘zlashtirish yakuni: nechta fan o‘tgani va nechtadan 5, 4, 3, 2 baho olgani.
Bu ro‘yxatda barcha guruhlar bor, faqat bitirganlari emas.
 1 Guruh nomi, ID qidiruvi yoki Kurs va Semestr ro‘yxatlari bilan guruhni toping.
 2 Qatordagi ko‘z belgisini bosing — guruhning o‘quv varaqasi ochiladi.
 3 Bitta o‘quvchining varaqasini alohida chiqarish uchun uning qatoridagi PDF tugmasini bosing.
 16.2-rasm. O‘quv varaqa. Har bir o‘quvchi alohida qator; baholar taqsimoti va PDF tugmasi jadvalning o‘ng qismida joylashgan.
Yuqorida Guruh , Texnikum , Mutaxassislik va Talabalar soni ko‘rsatiladi. Guruhga baholash tizimi belgilangan bo‘lsa,
yonida Baholash tizimi tegi ham chiqadi:
 An'anaviy (5 ballik) oddiy besh ballik tizim Reyting (100 ballik) yuz ballik reyting tizimi
 Kredit-modul kredit-modul tizimi Kredit-reyting (100 ballik) kredit va reyting birgalikda
Jadval ustunlari: PINFL , F.I.Sh , Ta’lim shakli , Kirgan yili , Holat , Jami fanlar , so‘ng 5 , 4 , 3 , 2 ustunlari va oxirida
 PDF . Jadval keng — oxirgi ustunlarni ko‘rish uchun uni o‘ngga suring.
 §§s16-3§§
16.3 Reyting daftarcha
 Qayerda: Menyu → O‘zlashtirish → Reyting daftarcha
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 90 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Reyting daftarcha o‘quvchining butun o‘qish davri bo‘yicha semestrma-semestr natijalarini ko‘rsatadi. Ro‘yxat va uni ochish
tartibi O‘quv varaqa bilan bir xil.
 1 Guruhni toping va qatordagi ko‘z belgisini bosing.
 2 Kerakli o‘quvchi qatorining chap tomonidagi burchak belgisini bosing — qator ochilib, semestrlar bo‘yicha natijalari
 chiqadi.
 3 O‘quvchining daftarchasini fayl sifatida olish uchun uning qatoridagi PDF tugmasini bosing.
 16.3-rasm. Reyting daftarcha. Ochilgan qatorda har bir semestr uchun alohida jadval chiqadi.
O‘quvchi qatorida F.I.Sh , Ta’lim shakli , Ta’lim turi , Kurs va PDF ustunlari bor. Qator ochilganda har bir semestr uchun
alohida jadval chiqadi: Fan nomi , Turi , Soat , Kredit , Reyting , Ball , Baho va Raqamli baho .
 MASLAHAT Uchala hisobotda ham Chop etish yoki PDF tugmasi bosilganda fayl brauzerning yuklanmalar papkasiga
 tushadi. Fayl nomi hisobot turiga qarab avtomatik qo‘yiladi.
 MUHIM Agar hisobot o‘rnida qizil xabar chiqsa — guruh va fan turli o‘quv rejalarga tegishli yoki guruh boshqa
 texnikumga biriktirilgan. Bunday holda guruh ma’lumotlarini Guruhlar bo‘limida tekshiring.
 §§s16-4§§
16.4 Akademik qarzdorlik
 Qayerda: Menyu → O‘zlashtirish → Akademik qarzdorlik
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Akademik qarz — o‘quvchi o‘zlashtira olmagan fan. O‘quv bo‘limi qarzni rasmiylashtiradi: qaysi fan, kim qayta baholaydi va
qachongacha topshirish kerakligini belgilaydi. Keyin mas’ul o‘qituvchi qayta baho qo‘yadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 91 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 16.4-rasm. Akademik qarzdorlik ro‘yxati. Jadval keng — Baho , Holat va Amallar ustunlarini ko‘rish uchun jadvalni o‘ngga suring.
 Ustun Ma’nosi
 F.I.Sh Qarzdor o‘quvchi
 Fan Qarz fani. Kredit-modul fanlarida yonida Kredit tegi turadi
 O‘qituvchi Qayta baholash uchun mas’ul o‘qituvchi
 Tayinlangan Qarz rasmiylashtirilgan sana
 Muddat Topshirish uchun belgilangan oxirgi sana
 Baho Qayta topshirish natijasi; hali qo‘yilmagan bo‘lsa “—”
 Holat Yashil Baholangan yoki to‘q sariq Kutilmoqda
 Amallar Baholash tugmasi — faqat hali baholanmagan qatorlarda
Ro‘yxatni Talaba ro‘yxatidan o‘quvchini tanlab yoki Holat ro‘yxatida Baholangan / Baholanmagan ni tanlab toraytirasiz.
 MUHIM Siz bu ro‘yxatni faqat ko‘rasiz: Qarz tayinlash tugmasi ham, Baholash tugmasi ham sizda ko‘rinmaydi.
 Qarzni o‘quv bo‘limi rasmiylashtiradi, bahoni esa mas’ul o‘qituvchi qo‘yadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 92 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s17§§
 17 Monitoring
 Monitoring bo‘limlari nazorat uchun mo‘ljallangan: ular hech narsani o‘zgartirmaydi, faqat tizimda to‘plangan
 ma’lumotni umumlashtirib ko‘rsatadi. Menyuda uchta alohida sahifa bor: O‘qituvchilar monitoring ,
 Amaliyot monitoring va Kredit monitoring .
 §§s17-1§§
17.1 O‘qituvchilar monitoring
 Qayerda: Menyu → O‘qituvchilar monitoring
Faqat ko‘radi: Super admin O‘quv bo‘limi
Bu sahifa har bir o‘qituvchi o‘z ishini qanchalik to‘liq bajarayotganini ko‘rsatadi: dars jadvalidagi darslarning nechtasi
haqiqatda o‘tilgan, nechtasida davomat olingan va nechtasiga baho qo‘yilgan.
 17.1-rasm. O‘qituvchilar monitoringi: 1 — qidiruv, 2 — o‘quv yili va semestr, 3 — guruh, 4 — sana oralig‘i, 5 — mehnatga layoqatsizlik
 tugmasi.
Filtrlar
 PINFL, F.I.O O‘qituvchini ismi yoki PINFL raqami bo‘yicha qidirish.
 O‘quv yili O‘quv yilini tanlaganingizda sana oralig‘i avtomatik tozalanadi — hisob butun yil bo‘yicha olinadi.
 Semestr Semestrni faqat o‘quv yili tanlangandan keyin tanlash mumkin. Yil tanlanmagan bo‘lsa maydon bloklangan
 turadi.
 Guruh Faqat bitta guruhdagi darslar bo‘yicha hisob olish uchun.
Sana oralig‘i Sahifa ochilganda joriy oy avtomatik tanlangan bo‘ladi (oyning 1-sanasidan oxirigacha). Boshqa davr kerak
 bo‘lsa sanalarni o‘zgartiring.
 ESLATMA Jadval bo‘sh ( Ma’lumot topilmadi ) chiqsa, birinchi navbatda sana oralig‘iga qarang: sukut bo‘yicha faqat joriy
 oy ko‘rsatiladi. Kengroq davr uchun sana oralig‘ini tozalang yoki O‘quv yili ni tanlang.
Ustunlar
 Ustun Ma’nosi
 ID O‘qituvchining tizimdagi raqami.
 O‘qituvchi F.I.O O‘qituvchining ismi. Ustiga bossangiz uning batafsil sahifasi ochiladi.
 Jami darslar Tanlangan davrda dars jadvaliga qo‘yilgan darslar soni.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 93 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Ustun Ma’nosi
 O‘tilgan darslar Shulardan nechtasi haqiqatda o‘tilgan deb belgilangan.
 Davomat olindi Nechta darsda davomat belgilangan.
 Baho berildi Nechta darsga baho qo‘yilgan.
 Dars % O‘tilgan darslarning jami darslarga nisbati foizda.
 Davomat % Davomat olingan darslarning ulushi.
 Baho % Baho qo‘yilgan darslarning ulushi.
 Layoqatsiz kunlar Tanlangan davrda o‘qituvchining mehnatga layoqatsizlik kunlari soni. Sana oralig‘i tanlanmagan bo‘lsa chiziqcha
 turadi.
 Amallar Qizil yurak belgisi — Mehnatga layoqatsizlik oynasini ochadi.
 MA'LUMOT Foiz ko‘rsatkichi hisoblanmasa (masalan, davrda umuman dars bo‘lmasa) katakda chiziqcha ko‘rsatiladi. Bu
 xatolik emas.
Mehnatga layoqatsizlik oynasi
 Amallar ustunidagi qizil yurak belgisi o‘qituvchining layoqatsizlik davrlarini ko‘rsatadi. Bu yerdan siz ma’lumotni faqat
ko‘rasiz — davr qo‘shish yoki yopish Kadrlar bo‘limi zimmasida.
Agar layoqatsizlik davriga darslar tushgan bo‘lsa, oynada ular haqida ogohlantirish va Jadvalni ko‘rish havolasi chiqadi — u
sizni o‘qituvchining batafsil sahifasiga olib o‘tadi.
O‘qituvchining batafsil sahifasi
Ro‘yxatdagi ismning ustiga bosganingizda F.I.O. — monitoringi sarlavhali sahifa ochiladi. Unda o‘qituvchining har bir darsi
alohida qator bo‘lib chiqadi. Ro‘yxatga qaytish uchun Orqaga tugmasini bosing.
 17.2-rasm. O‘qituvchining batafsil sahifasi: har bir dars alohida qatorda.
 Ustun Ma’nosi
 Sana Dars o‘tkazilishi kerak bo‘lgan kun.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 94 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Ustun Ma’nosi
 Juftlik Para raqami.
 Guruh Dars o‘tilayotgan guruh.
 Fan Fan nomi.
 Baholash turi Joriy nazorat , Oraliq nazorat yoki Yakuniy nazorat .
 Dars o‘tildi yashil Ha — dars o‘tilgan; qizil Yo‘q — o‘tilmagan.
 Davomat Darsga davomat belgilanganmi.
 Baho Darsga baho qo‘yilganmi.
 MASLAHAT Bu sahifada ham yuqoridagi filtrlar (o‘quv yili, semestr, guruh, sana oralig‘i) ishlaydi — muammoli davrni
 topish uchun ulardan foydalaning.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 95 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s17-2§§
17.2 Amaliyot monitoring
 Qayerda: Menyu → Amaliyot monitoring
Faqat ko‘radi: Super admin O‘quv bo‘limi
Bu sahifa amaliyot (ishlab chiqarish va diplomoldi amaliyoti) darslari bo‘yicha guruhlar kesimida umumiy manzarani
ko‘rsatadi: nechta talaba baholangan va nechta sababsiz kun to‘plangan.
 17.3-rasm. Amaliyot monitoring sahifasi va uning ustunlari. Sahifada filtrlar yo‘q — barcha yozuvlar ketma-ket chiqadi; rasmda
 ma’lumot hali shakllanmagan holat ko‘rsatilgan.
 Ustun Ma’nosi
 Guruh Guruh nomi. Ustiga bossangiz shu guruhning amaliyot jurnali ochiladi.
 Fan Amaliyot fani nomi.
 Modul turi Rangli teg: Nazariy fan , Ishlab chiqarish amaliyoti (sariq) yoki Diplomoldi amaliyoti (binafsha).
 Jami talabalar Guruhdagi talabalar soni.
 Baholanganlar Yakuniy baho qo‘yilgan talabalar soni.
 Sababsiz kunlar Guruh bo‘yicha to‘plangan sababsiz qoldirilgan kunlar.
 Baho % Baholangan talabalarning ulushi foizda.
 ESLATMA Sahifada Ma’lumot topilmadi chiqsa — texnikumda hali amaliyot moduliga oid yozuv shakllanmagan.
 Amaliyot fanlari o‘quv rejaga kiritilib, dars jadvali tuzilgandan keyin bu ro‘yxat to‘lib boradi.
Guruhning amaliyot jurnali
 Guruh ustunidagi nomni bosganingizda Fan — Guruh — jurnali sarlavhali sahifa ochiladi. Unda guruhdagi har bir talaba
alohida qatorda ko‘rsatiladi:
 F.I.Sh — talabaning ismi;
 Guruh — guruh nomi;
 Yakuniy baho — amaliyot bo‘yicha yakuniy baho (qo‘yilmagan bo‘lsa chiziqcha);
 Sababsiz kunlar — sababsiz qoldirilgan kunlar soni;
 Jami amaliyot kunlari — amaliyotning umumiy kunlari.
Ro‘yxatga qaytish uchun Orqaga tugmasini bosing.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 96 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s17-3§§
17.3 Kredit monitoring
 Qayerda: Menyu → Kredit monitoring
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Kredit-modul tizimi bo‘yicha o‘qiyotgan guruhlarda har bir talabaning yillik krediti va o‘rtacha ballari (GPA) shu sahifada
ko‘rinadi. Sahifa sarlavhasi ma’lumot yuklangach kursni ham ko‘rsatadi: Kredit-modul monitoring (2-kurs) .
 17.4-rasm. Kredit monitoring: 1 — guruh tanlash, 2 — Yillik GPA hisoblash tugmasi, 3 — talabalar jadvali.
 1 Sahifaning yuqorisidagi Guruh tanlang ro‘yxatini oching.
 2 Kerakli guruhni tanlang — ro‘yxat uzun bo‘lsa guruh nomini yozib qidiring.
 3 Jadval shu guruh talabalari bilan to‘ladi.
 ESLATMA Guruh tanlanmaguncha jadval o‘rnida Monitoringni ko‘rish uchun guruh tanlang yozuvi turadi. Bu xatolik emas.
 Ustun Ma’nosi
 ID Talabaning tizimdagi raqami.
 F.I.Sh Talabaning familiyasi va ismi.
 Yillik kredit Talaba o‘quv yili davomida to‘plagan kreditlar soni. Hisoblanmagan bo‘lsa chiziqcha turadi.
 Yillik GPA Joriy o‘quv yili bo‘yicha o‘rtacha ball (ikki xona aniqlikda).
 Umumiy GPA (CGPA) O‘qish boshidan beri to‘plangan umumiy o‘rtacha ball.
 Holat yashil Normal — ko‘rsatkichlar talabga javob beradi; qizil Xavf ostida — GPA belgilangan eng kam
 darajadan past, talaba bilan ishlash kerak.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 97 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 MUHIM Qizil Xavf ostida tegi — ogohlantirish. Bunday talabalar ro‘yxatini kurator va fan o‘qituvchilariga yetkazing:
 ular qarzdorlikni yopmasa, kurs oxirida bitirishga to‘sqinlik qiladi.
 MUHIM Sizda Yillik GPA hisoblash tugmasi ko‘rinmaydi — bu amalni O‘quv bo‘limi bajaradi. Siz jadvaldagi natijalarni
 ko‘rasiz.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 98 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s18§§
 18 Tarifikatsiya hisoboti
 Tarifikatsiya — bu o‘qituvchining bir oy davomida haqiqatda o‘tgan darslarini akademik soatga aylantirib beruvchi
 hisob. Bitta para 2 akademik soat deb olinadi. Oy yakunida bu soatlar qaydnoma hujjatiga yig‘iladi va tasdiqlangan
 qaydnoma o‘qituvchining oylik hisob-kitobi uchun asos bo‘lib xizmat qiladi.
 §§s18-1§§
18.1 Bo‘lim nima uchun kerak
 Qayerda: Menyu → Tarifikatsiya hisoboti → O‘qituvchilar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Kasbiy boshqarma Faqat ko‘radi: Super admin Buxgalter Vazirlik
Har oy tizim o‘qituvchining hisobga kiradigan darslarini o‘zi sanab chiqadi. O‘quv bo‘limi o‘tgan oy bo‘yicha shu dastlabki
hisobni ko‘rib chiqadi va qaydnoma shakllantiradi — shu daqiqadan boshlab soatlar muzlatiladi, ya’ni keyingi o‘zgarishlar
qaydnomaga ta’sir qilmaydi. So‘ng qaydnoma tasdiqlashga yuboriladi, Kasbiy boshqarma esa uni tasdiqlaydi, tahrirlashni
so‘raydi yoki rad etadi.
 Kim Nima qiladi
 O‘quv bo‘limi Dastlabki hisobni ko‘radi, qaydnoma shakllantiradi, tasdiqlashga yuboradi, so‘ralganda qayta
 shakllantiradi
 Kasbiy boshqarma O‘z hududidan kelgan qaydnomalarni tasdiqlaydi, tahrirlashni so‘raydi yoki rad etadi
 Vazirlik Butun respublika bo‘yicha yuborilgan qaydnomalarni ko‘radi, hech qanday amal bajarmaydi
 Super admin va Hisob va qaydnomalarni faqat ko‘radi
 Buxgalter
 O‘qituvchi Faqat o‘zining hisobi va o‘zining qaydnomalarini ko‘radi
Sahifa ikkita bo‘limdan (tabdan) iborat:
 Qaydnoma shakllantirish — hali hujjatga aylanmagan dastlabki hisob-kitob. Bu yerdagi raqamlar jonli: dars jadvali yoki
 baholar o‘zgarsa, ular ham o‘zgaradi.
 Qaydnomalar reyestri — allaqachon shakllantirilgan qaydnomalar ro‘yxati va ularning holati.
 18.1-rasm. Tarifikatsiya sahifasi: 1 — ikkita bo‘lim (tab), 2 — davr va o‘qituvchi filtrlari, 3 — hisob-kitob jadvali, 4 — qator amallari.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 99 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 MUHIM Davr filtri odatiy holda o‘tgan oyni ko‘rsatadi. Yil yoki Oy ni tozalasangiz, ro‘yxat “hammasi” ga aylanmaydi
 — yana o‘tgan oyga qaytadi. Boshqa oy kerak bo‘lsa, uni ro‘yxatdan tanlang.
 §§s18-2§§
18.2 Dastlabki hisob-kitobni tekshirish
 Qayerda: Menyu → Tarifikatsiya hisoboti → O‘qituvchilar → Qaydnoma shakllantirish
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin Buxgalter
Sarlavha ostidagi Qaydnomagacha bo‘lgan dastlabki hisob-kitob yozuvi shuni bildiradi: bu jadvaldagi raqamlar hali hech
qayerda saqlanmagan. Har bir qator — bitta o‘qituvchi.
 F.I.SH. O‘qituvchining familiyasi, ismi va sharifi
 Bemorlik davridagi soatlar Mehnatga layoqatsizlik varaqasi amal qilgan kunlarga to‘g‘ri kelgan soatlar
 O‘tilgan darslar soatlari Haqiqatda o‘tilgan va hisobga kirgan darslarning akademik soatlari
 Jami soatlar (Rejaga ko‘ra) Yuqoridagi ikkalasining yig‘indisi — qaydnomaga tushadigan asosiy raqam
 Yil va Oy Hisob qaysi davrga tegishli ekanini ko‘rsatadi
 JSHSHIR O‘qituvchining shaxsiy identifikatsiya raqami
 1 Yuqoridagi Yil va Oy ro‘yxatlaridan kerakli davrni tanlang.
 2 Bitta xodimni ko‘rmoqchi bo‘lsangiz, O‘qituvchi filtridan uni tanlang yoki ismini yozib qidiring.
 3 Kerakli qatordagi ko‘k ko‘z tugmasini bosing — Ko‘rish .
 4 Ochilgan O‘qituvchining dastlabki hisobi oynasida soatlar fanlar kesimida ko‘rsatiladi.
 5 Ko‘rib bo‘lgach Yopish tugmasini bosing.
 18.2-rasm. O‘qituvchining dastlabki hisobi oynasi: yuqorida umumiy ma’lumot, pastda esa har bir fan (modul) bo‘yicha soatlar.
 MASLAHAT Agar o‘qituvchi “soatlarim kam ko‘rinyapti” desa, aynan shu oynani birga oching. Fanlar jadvalidan qaysi fan
 bo‘yicha soat tushib qolganini darrov ko‘rish mumkin.
 §§s18-3§§
18.3 Dars qachon hisobga kiradi
Bu bo‘lim eng ko‘p savol tug‘diradigan joy. Dars jadvalda turgani va o‘tilgani yetarli emas — tizim faqat quyidagi shartlar
bajarilgan darslarni sanaydi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 100 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Davomat olingan bo‘lishi kerak va o‘sha darsda kamida bitta o‘quvchi kelgan deb belgilangan bo‘lishi shart. Davomat
 umuman olinmagan yoki hamma “kelmagan” bo‘lsa, dars hisobga kirmaydi.
 Baholash bo‘lishi kerak: kelgan o‘quvchilarning kamida 30 foizi baholangan bo‘lsin.
 Muddat: bu baholar dars tugaganidan keyin 24 soat ichida qo‘yilgan bo‘lishi kerak. Kechikib qo‘yilgan baho hisobga
 olinmaydi.
 Amaliyot fanlari tarifikatsiya hisobiga umuman kirmaydi.
 18.3-rasm. Soat ustunlari: 1 — bemorlik davridagi soatlar, 2 — o‘tilgan darslar soatlari, 3 — ikkalasidan hosil bo‘lgan jami soat.
 MUHIM Shu sababli oy oxirida jurnalni yopib qo‘yish muhim. Dars o‘tilgan, lekin davomat yoki baho o‘z vaqtida
 kiritilmagan bo‘lsa, u soat hisobdan tushadi — keyin baho qo‘yilsa ham tarifikatsiyaga qo‘shilmaydi.
 ESLATMA O‘rnini bosish (almashtirish) bo‘yicha o‘tilgan darslar ham xuddi shu qoidalar bo‘yicha hisoblanadi. Lekin oy
 bo‘yicha qaydnoma allaqachon shakllantirilgan bo‘lsa, oy “yopiq” hisoblanadi va yangi almashtirish
 tarifikatsiyaga o‘z-o‘zidan tushmaydi — bunday holatni qo‘lda hal qilish kerak.
 §§s18-4§§
18.4 Qaydnoma shakllantirish va tasdiqlashga yuborish
 Qayerda: Menyu → Tarifikatsiya hisoboti → O‘qituvchilar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin Buxgalter
Qaydnoma shakllantirilganda o‘sha davrning soatlari hujjatga ko‘chiriladi va o‘zgarmas bo‘lib qoladi.
 MUHIM Bu bo‘limdagi amallarni faqat O‘quv bo‘limi bajaradi. Siz qaydnomalarni ko‘rasiz, lekin Shakllantirish ,
 Yuborish va O‘chirish tugmalari sizda ko‘rinmaydi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 101 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 18.4-rasm. Qaydnomalar reyestri : har bir qatorda o‘qituvchi, davr, soatlar, Fanlar soni va rangli Holati ko‘rsatiladi.
 §§s18-5§§
18.5 Qaydnoma tafsilotlari va amallar tarixi
 Qayerda: Qaydnomalar reyestri → qatordagi ko‘k ko‘z tugmasi
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Kasbiy boshqarma Faqat ko‘radi: Super admin Buxgalter Vazirlik
Qaydnoma sahifasida uchta qism bor: yuqorida umumiy ma’lumot va Holati , o‘rtada fanlar (modullar) bo‘yicha soatlar
jadvali, pastda esa Amallar tarixi .
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 102 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
18.5-rasm. Qaydnoma sahifasi. Sarlavhada qaydnoma nomi, yuqori o‘ng burchakda esa holatga mos amal tugmalari va Orqaga tugmasi
 joylashadi.
Agar Kasbiy boshqarma izoh yozgan bo‘lsa, jadval ustida rangli chiziq paydo bo‘ladi: sariq Tahrirlash sababi yoki qizil
 Rad etish sababi . Izohni to‘liq o‘qing — aynan shu narsani tuzatish kerak bo‘ladi.
 18.6-rasm. Amallar tarixi : har bir qadam kim tomonidan, qaysi rol bilan va qachon bajarilgani izohi bilan saqlanadi.
 Holati Amal natijasida qaydnoma qaysi holatga o‘tgani
 Izoh Tahrirlash yoki rad etish sababi. Izoh bo‘lmasa chiziqcha turadi
 Bajaruvchi Amalni bajargan xodimning F.I.SH.
 Rol O‘sha xodim qaysi rol bilan ishlagani
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 103 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 Sana Amal bajarilgan sana va vaqt
 MA'LUMOT Tarixni hech kim o‘zgartira olmaydi va o‘chira olmaydi. Nizoli holatlarda aynan shu jadval hujjat vazifasini
 bajaradi.
 ESLATMA Sahifa ochilmasa va Qaydnoma topilmadi yoki sizda uni ko‘rish uchun ruxsat yo‘q degan qizil xabar chiqsa — bu
 yozuv o‘chirilgan yoki boshqa texnikumga tegishli.
 §§s18-6§§
18.6 Kasbiy boshqarma: qaydnomani ko‘rib chiqish
 Qayerda: Menyu → Tarifikatsiya hisoboti → O‘qituvchilar → Qaydnomalar reyestri
Boshqaradi: Kasbiy boshqarma Faqat ko‘radi: O‘quv bo‘limi Super admin Buxgalter Vazirlik
Yuborilgan qaydnomani Kasbiy boshqarma ko‘rib chiqadi. Quyida shu bosqich qanday kechishi tushuntirilgan — bu
qaydnoma nima uchun qaytarilganini tushunishga yordam beradi.
18.7-rasm. Kasbiy boshqarma ko‘rinishi: faqat Qaydnomalar reyestri mavjud, Holat filtri orqali kerakli holatdagi qaydnomalarni ajratib
 olish mumkin.
 ESLATMA Tasdiqlangan va Rad etilgan qaydnomalar yakuniy hisoblanadi — ularda boshqa hech qanday tugma
 qolmaydi.
Tahrirlash so‘ralgandan keyin: qayta shakllantirish
 §§s18-7§§
18.7 Holatlar zanjiri
Qaydnoma quyidagi holatlardan o‘tadi. Holat har doim Holati ustunida rangli yozuv bilan ko‘rsatiladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 104 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 18.8-rasm. Holat filtri ro‘yxati — qaydnoma o‘tishi mumkin bo‘lgan barcha holatlar shu yerda sanab o‘tilgan.
 Yangi shakllantirilgan, lekin hali yuborilmagan (o‘quv bo‘limi Tasdiqlashga yuborilgan Kasbiy boshqarmaga yuborilgan,
 uni o‘chira oladi) javob kutilmoqda
 Tahrirlash so‘ralgan to‘q sariq: izoh bilan qaytarilgan, tuzatib Tahrirlangan qayta shakllantirilgan va yana ko‘rib chiqilmoqda
 qayta shakllantirish kerak
 Tasdiqlangan yakuniy holat — oylik hisob-kitob uchun asos Rad etilgan yakuniy holat — qaydnoma qabul qilinmadi
 Holat Keyingi qadam kimda Qanday tugma bosiladi
 Yangi O‘quv bo‘limi Yuborish yoki O‘chirish
 Tasdiqlashga yuborilgan Kasbiy boshqarma Tasdiqlash , Tahrirlashni so‘rash yoki Rad etish
 Tahrirlash so‘ralgan O‘quv bo‘limi Qayta shakllantirish
 Tahrirlangan Kasbiy boshqarma Tasdiqlash , Tahrirlashni so‘rash yoki Rad etish
 Tasdiqlangan — amal qolmaydi
 Rad etilgan — amal qolmaydi
 ESLATMA Agar sahifada kutilgan tugma ko‘rinmasa, avval qaydnoma holatini tekshiring: har bir tugma faqat o‘ziga
 tegishli holatda va faqat o‘ziga tegishli rolda chiqadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 105 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s19§§
 19 Kontingent
 Kontingent — texnikumning o‘quvchilari, guruhlari va o‘quv rejalari bo‘yicha ma’lum bir kunga olingan rasmiy kesim.
 U moliyaviy hisobot uchun shakllantiriladi, oy ko‘rsatilgan holda tasdiqlashga yuboriladi va hududiy boshqarma
 tomonidan tasdiqlanadi.
 §§s19-1§§
19.1 Kontingent nima va u qayerda
 Qayerda: Menyu → Tarifikatsiya hisoboti → Studentlar / Guruhlar / O'quv reja
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Super admin Kasbiy boshqarma Faqat ko‘radi: Kasbiy bo‘limi Buxgalter Vazirlik
Kontingent — bu muzlatilgan kesim. Uni shakllantirgan paytdagi ma’lumotlar alohida saqlanib qoladi va keyin o‘quvchi
qo‘shsangiz ham, guruh o‘zgartirsangiz ham o‘zgarmaydi. Shu sababli hisobot topshirilgandan keyin ham kesim qanday
bo‘lgani har doim ko‘rinib turadi.
 Studentlar — kesimga tushgan o‘quvchilar ro‘yxati (F.I.SH., jinsi, yo‘nalishi, guruhi, qabul turi).
 Guruhlar — guruhlar kesimi: har bir guruhda nechta o‘quvchi bor, ulardan nechtasi erkak va nechtasi ayol.
 O'quv reja — guruhlarning o‘quv rejalari kesimi: semestr, jami soat va fanlar soni.
Uchala sahifa bir xil ishlaydi — faqat kesimga tushadigan ma’lumot turi farq qiladi. Har biri uchun kesim alohida
shakllantiriladi va alohida tasdiqlanadi.
 19.1-rasm. Studentlar sahifasi: 1 — Holat filtri, 2 — Shakllantirish tugmasi, 3 — Holati ustuni, 4 — qator amallari.
 Ustun Nima ko‘rsatadi
 Texnikum Kesim qaysi texnikumga tegishli
 Shakllantirilgan sana Kesim qaysi kunda olingani
 Tasdiqlashga yuborilgan oy Kesim qaysi oy uchun yuborilgani. Hali yuborilmagan bo‘lsa — chiziqcha
 Holati Kesim qaysi bosqichda ekani
 Amallar Qatorga tegishli tugmalar
Holatlar
 Yaratilgan kesim shakllantirilgan, lekin hali yuborilmagan Texnikum admini tasdiqlagan texnikum kesimni oy ko‘rsatib
 yuborgan, boshqarma javobi
 kutilmoqda
 Hudud admini tasdiqlagan boshqarma tasdiqlagan — hisobot Hudud admini rad etgan boshqarma rad etgan; sababni ko‘rish
 yopildi uchun holat yozuvi ustiga
 sichqonchani olib boring
Siz kesimni shakllantirasiz va tasdiqlashga yuborasiz. Tasdiqlash yoki rad etish esa hududiy boshqarma zimmasida.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 106 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s19-2§§
19.2 Kesimni shakllantirish
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Super admin
 Shakllantirish tugmasi bosilganda tizim shu daqiqadagi ma’lumotlarni olib, yangi kesim yaratadi va unga Excel fayl
tayyorlaydi. Yangi kesimning holati Yaratilgan bo‘ladi.
 19.2-rasm. O'quv rejasi sahifasi: 1 — Shakllantirish tugmasi, 2 — Holati ustuni, 3 — Tasdiqlashga yuborish tugmasi.
 1 Kerakli sahifani oching: Studentlar , Guruhlar yoki O'quv reja .
 2 Yuqori o‘ngdagi Shakllantirish tugmasini bosing.
 3 Tasdiqlash so‘ralganda Ha ni tanlang.
 4 Ro‘yxatda Yaratilgan holatidagi yangi qator paydo bo‘ladi.
 MUHIM Bir kun ichida qayta shakllantirsangiz, o‘sha kunning avvalgi kesimi ustiga yoziladi — tizim buni tasdiqlash
 oynasida Kontingentni shakllantirasizmi? Bugungi mavjud yozuv bo'lsa, ustiga yoziladi. deb ogohlantiradi.
 Boshqa kunda shakllantirilgan kesimlarga bu ta’sir qilmaydi.
 MASLAHAT Kesimni yuborishdan oldin ma’lumotlarni tartibga keltiring: o‘quvchilarning holati, guruhlarga biriktirilishi va
 o‘quv rejalari to‘g‘ri bo‘lsin. Kesim olingandan keyin uni tahrirlab bo‘lmaydi — faqat yangisini shakllantirish
 mumkin.
 §§s19-3§§
19.3 Tasdiqlashga yuborish
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Super admin
Shakllantirilgan kesim hududiy boshqarmaga yuboriladi. Yuborishda kesim qaysi oy uchun ekanini ko‘rsatasiz — hisobot
aynan shu oy bo‘yicha yopiladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 107 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 19.3-rasm. Tasdiqlashga yuborish oynasi: faqat Oy maydoni to‘ldiriladi.
 1 Yaratilgan holatidagi qatorda oltin rangli Tasdiqlashga yuborish tugmasini bosing.
 2 Oy maydonini bosing va kalendardan kerakli oyni tanlang.
 3 Saqlash tugmasini bosing.
 4 Qatorning holati Texnikum admini tasdiqlagan ga o‘zgaradi va Tasdiqlashga yuborilgan oy ustuni to‘ladi.
 ESLATMA Tasdiqlashga yuborish tugmasi faqat Yaratilgan holatidagi qatorlarda ko‘rinadi. Yuborilgan yoki tasdiqlangan
 kesimni qayta yuborib bo‘lmaydi.
 §§s19-4§§
19.4 Hududiy boshqarma tomonidan tasdiqlash
Boshqaradi: Kasbiy boshqarma Faqat ko‘radi: O‘quv bo‘limi Super admin Kasbiy bo‘limi Buxgalter Vazirlik
Texnikum yuborgan kesim hududiy boshqarmaga tushadi. Boshqarma uni ko‘rib chiqib, tasdiqlaydi yoki sabab ko‘rsatib rad
etadi.
 19.4-rasm. Hududiy boshqarma ko‘radigan ro‘yxat. Tasdiqlash va Rad etish tugmalari faqat Texnikum admini tasdiqlagan
 holatidagi qatorlarda chiqadi.
Kesim rad etilsa, holat Hudud admini rad etgan ga o‘zgaradi. Rad etish sababini ko‘rish uchun sichqonchani holat yozuvi
ustiga olib boring — sabab qalqib chiqadi. Sabab tafsilot oynasida ham ko‘rinadi.
 1 Rad etish sababini o‘qing va ko‘rsatilgan kamchilikni tuzating (masalan, o‘quvchi holatini yoki guruh tarkibini to‘g‘rilang).
 2 Shakllantirish tugmasi bilan yangi kesim oling — eski kesim tahrirlanmaydi.
 3 Yangi kesimni Tasdiqlashga yuborish orqali qayta yuboring.
 ESLATMA Tasdiqlash va rad etish faqat Texnikum admini tasdiqlagan holatidan bajariladi. Shu sababli hali yuborilmagan
 yoki allaqachon tasdiqlangan qatorlarda bu tugmalar ko‘rinmaydi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 108 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s19-5§§
19.5 Tafsilotlarni ko‘rish va Excel
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Super admin Kasbiy boshqarma Faqat ko‘radi: Kasbiy bo‘limi Buxgalter Vazirlik
Har bir qatordagi ko‘k Ko'rish tugmasi kesim tafsilotlarini ochadi. Yuqorida texnikum nomi, STIR raqami, holati,
shakllantirilgan sana va yuborilgan oy ko‘rinadi; pastda esa kesimga tushgan ma’lumotlar jadvali.
 19.5-rasm. Kontingent tafsiloti oynasi.
 Sahifa Tafsilotlar jadvalida nima bor
 Studentlar F.I.SH. , JSHSHIR , Jinsi , Tug'ilgan sana , Yo'nalish , Mutaxassislik , Guruh , Qabul turi
 Guruhlar Yo'nalish , Mutaxassislik , Guruh , Jami , Erkak , Ayol , Ta'lim tili , O'quv yili
 O'quv reja Guruh , Semestr , Jami , O'quv reja , Jami soat , Fanlar soni . Har bir qatorni ochib, unga kirgan fanlar
 ro‘yxatini ko‘rish mumkin
Excel faylini ikki joydan olish mumkin: qator amallari orasidagi Excel yuklab olish tugmasi (uch nuqta ostida) yoki tafsilot
oynasidagi Yuklab olish tugmasi. Fayl yangi oynada ochiladi.
 MASLAHAT Excel — hisobotning rasmiy ko‘rinishi. Uni tasdiqlashga yuborishdan oldin ochib tekshiring: raqamlar mos
 kelmasa, kesimni qayta shakllantirish yuborilgandan keyingiga qaraganda ancha oson.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 109 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 20 Diplomlar
§§s20§§
 Bu bo‘lim bitiruv arafasidagi guruhlar bilan ishlashga bag‘ishlangan: attestatsiya ma’lumotlarini kiritish,
 bitiruvchilarni davlat attestatsiya komissiyasi (DAK) imtihoniga qo‘yish, DAK baholarini qo‘yish hamda diplom va
 uning ilovasini shakllantirish.
 §§s20-1§§
20.1 Bitiruvchi guruhlar ro‘yxati
 Qayerda: Menyu → Uzoq muddatli (Diplom) → Diplomlar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Bu ro‘yxatda barcha guruhlar emas, faqat Bitiruv oldi va Bitirgan holatidagi guruhlar ko‘rinadi. Guruh bu ro‘yxatga
 Guruhlar bo‘limida bitiruvga o‘tkazilgandan keyin tushadi.
Siz bu bo‘limni faqat ko‘rasiz — attestatsiya, DAK va diplom bilan bog‘liq barcha amallarni o‘quv bo‘limi bajaradi.
 20.1-rasm. Bitiruvchi guruhlar ro‘yxati: 1 — qidiruv, 2 — O'quv rejasi filtri, 3 — Ta'lim tili filtri, 4 — Kurs va Semestr filtrlari, 5 —
 Ko'rish tugmasi.
 Qidiruv maydoniga guruh nomini yoki uning ID raqamini yozing.
 Guruh nomi ustunidagi ko‘k yozuvni bosish guruh sahifasini ochadi. Xuddi shu ishni Amallar ustunidagi Ko'rish
 tugmasi ham bajaradi.
 O'quv rejasi ustunidagi ko‘k yozuv o‘quv rejalari ro‘yxatiga olib o‘tadi.
 Bitiruv oldi guruh bitiruvga tayyorlanmoqda Bitirgan guruh o‘qishni tamomlagan
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 110 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s20-2§§
20.2 Guruh sahifasi va attestatsiya ma’lumotlari
 Qayerda: Diplomlar → guruh nomi yoki Ko'rish
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Guruh sahifasi ikki qismdan iborat: yuqorida guruh haqidagi ma’lumotlar va davlat attestatsiya komissiyasi to‘g‘risidagi
yozuvlar, pastda esa bitiruvchilar ro‘yxati.
 20.2-rasm. Guruh sahifasi: 1 — DAK imtihoniga qo'yish , 2 — Attestatsiya ma'lumotlarini tahrirlash , 3 — attestatsiya yozuvlari.
 §§s20-3§§
20.3 Bitiruvchilar ro‘yxati
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Guruh sahifasining pastki qismida guruhning barcha bitiruvchilari ko‘rinadi. Bu jadval har bir bitiruvchi bo‘yicha ishning qay
darajada tayyor ekanini bir qarashda ko‘rsatadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 111 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 20.3-rasm. Bitiruvchilar ro'yxati jadvali.
 Ustun Nima ko‘rsatadi
 F.I.O. Bitiruvchining ismi. Bosilsa bitiruvchi sahifasi ochiladi
 PINFL Shaxsiy identifikatsiya raqami
 Qabul turi Kontrakt yoki Grant
 DAK baholandi Necha DAK fanidan baho qo‘yilgani. Chiziq to‘lgani — barcha baholar qo‘yilgani
 Diplom Diplom ma’lumotlari kiritilganmi: Mavjud yoki Mavjud emas
 Oldingi ta'lim Avvalgi ta’lim yozuvi bormi. Mavjud emas bo‘lsa, uni o‘quvchi sahifasidan kiritish kerak
 Ko'rish Bitiruvchi sahifasini ochadi
 §§s20-4§§
20.4 Bitiruvchi sahifasi
 Qayerda: Diplomlar → guruh → Bitiruvchilar ro'yxati → F.I.O.
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
Bitiruvchi sahifasida diplom uchun kerak bo‘ladigan barcha ma’lumotlar bir joyga to‘plangan: shaxsiy ma’lumotlar, avvalgi
ta’lim, diplom ma’lumotlari, DAK baholari va semestr baholari.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 112 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 20.4-rasm. Bitiruvchi sahifasining yuqori qismi: 1 — Diplomni ko'rish , 2 — Ilovani ko'rish , 3 — Diplom generatsiya , 4 —
 Ilova generatsiya , 5 — F.I.O. (inglizcha) va uni tahrirlash tugmasi.
 Avvalgi ta'lim haqidagi ma'lumotlari bloki faqat ko‘rish uchun. Uni o‘zgartirish o‘quvchi sahifasida bajariladi.
 Diplom baholari bloki semestrlar bo‘yicha o‘rtacha baholarni ko‘rsatadi — u avtomatik hisoblanadi.
 Diplom ma'lumotlari va DAK baholari bloklarini esa siz to‘ldirasiz.
 §§s20-5§§
20.5 DAK baholari
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
DAK fanlari ro‘yxati guruhning o‘quv rejasidan olinadi — uni bu yerda qo‘shib yoki o‘chirib bo‘lmaydi. Siz faqat har bir fan
bo‘yicha bahoni qo‘yasiz.
 20.5-rasm. DAK baholari bloki. Baho qo‘yish uchun qatordagi qalam tugmasi bosiladi.
 §§s20-6§§
20.6 Diplom ma’lumotlari
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 113 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
Diplomning seriya raqami, ro‘yxatga olingan raqami va berilgan sanasi shu blokda saqlanadi. Blokda, shuningdek, tayyor
fayllarga havolalar va hujjatni ommaviy tekshirish uchun QR havola ko‘rinadi.
 20.6-rasm. Diplom ma'lumotlari bloki.
 Yozuv Ma’nosi
 Seriya raqami Diplom blankasining seriyasi va raqami
 Ro'yxat raqami Diplom ro‘yxatga olingan raqam
 Berilgan sana Diplom berilgan sana
 Imtiyozli Diplom imtiyozli (farqli) berilganmi
 Daraja Mutaxassislikdan avtomatik olinadi — qo‘lda tanlanmaydi
 GPA O‘rtacha ball, tizim hisoblaydi
 Status Yaratilgan , Generatsiya qilingan yoki Nashr bosilgan
 Diplom fayl va Ilova fayl Generatsiyadan keyin paydo bo‘ladigan fayl havolalari
 QR havola Diplomni ochiq tekshirish sahifasiga olib boruvchi havola
Transkript
Transkript — o‘quvchining barcha semestrlar bo‘yicha baholari keltirilgan ma’lumotnoma. U diplomdan alohida hujjat bo‘lib,
 O'quvchilar ro‘yxatidagi qator amallari orasidan Transkript olish tugmasi bilan tayyorlanadi. Transkript bitiruvchi sahifasida
emas, aynan o‘quvchilar ro‘yxatida olinadi.
QR havola va hujjatni tekshirish
Diplomda QR kod bosiladi. Uni telefon kamerasi bilan o‘qish yoki Diplom ma'lumotlari blokidagi QR havola ni bosish orqali
ochiq tekshirish sahifasi ochiladi. Bu sahifa tizimga kirmasdan ham ishlaydi va bitiruvchi hamda diplom haqidagi rasmiy
ma’lumotlarni ko‘rsatadi — ish beruvchilar hujjat haqiqiyligini shu yerdan tekshiradi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 114 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s21§§
 21 Qisqa muddatli (Sertifikat)
 Qisqa muddatli yo‘nalish — diplom beriladigan uzoq muddatli ta’limdan mustaqil tarmoq. Bu yerda tinglovchi qisqa
 kurs (malaka) bo‘yicha o‘qiydi va yakunda diplom emas, sertifikat oladi. Bo‘lim menyuda Qisqa muddatli (Sertifikat)
 nomi bilan turadi va ichida to‘rtta ish sahifasi hamda raqamlar ma’lumotnomasi bor.
Ish ketma-ketligi doimo bir xil:
 1 Kvalifikatsiyalar — texnikumingiz o‘qitadigan malakalarni ro‘yxatga olasiz.
 2 Guruhlar — malaka bo‘yicha guruh ochasiz.
 3 O‘quvchilar — fuqaroni JSHSHIR bo‘yicha topib, guruhga qo‘shasiz.
 4 Kurs tugagach Guruhlar dagi guruhni bitirtirasiz.
 5 Sertifikatlar — bitirgan har bir o‘quvchiga sertifikat yozasiz, tekshirasiz va generatsiya qilasiz.
 MUHIM Ma’lumotni o‘zgartiradigan barcha amallarni faqat O‘quv bo‘limi bajaradi. Super admin va Kasbiy bo‘limi bu
 sahifalarni ochadi, lekin ularda qo‘shish, tahrirlash va o‘chirish tugmalari ko‘rinmaydi.
 MA'LUMOT Bu bo‘limni siz faqat ko‘rish uchun ochasiz. Quyidagi qadamlarni o‘quv bo‘limi bajaradi — matn sizga
 jarayonni tushunish uchun keltirilgan.
 §§s21-1§§
21.1 Kvalifikatsiyalar
 Qayerda: Menyu → Qisqa muddatli (Sertifikat) → Kvalifikatsiyalar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin Kasbiy bo‘limi
Malakalar (kvalifikatsiyalar) umumiy ma’lumotnomada — vazirlik ro‘yxatida — turadi. Bu sahifada siz shu ro‘yxatdan o‘z
texnikumingiz o‘qitadiganlarini tanlab olasiz. Faqat shu yerga qo‘shilgan malakalar bo‘yicha guruh ochish mumkin.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 115 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 21.1-rasm. Kvalifikatsiyalar ro‘yxati: 1 — qo‘shish tugmasi, 2 — malaka nomi, 3 — Soatlar , 4 — Holati , 5 — qator amallari.
 Kvalifikatsiya Malakaning umumiy ma’lumotnomadagi nomi
 Soatlar Malakaning o‘quv soati. Bu raqam keyinchalik sertifikat turini belgilaydi — 36 soat bo‘lsa kurs moduli
 hisoblanadi
 Holati Faol — malaka bo‘yicha yangi guruh ochish mumkin; Faol emas — endi yangi guruhga tanlanmaydi
 21.2-rasm. Yangi kvalifikatsiya qo‘shish oynasi. Malaka soati ro‘yxatdan tanlangach o‘zi keladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 116 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 ESLATMA Bu sahifada qidiruv va filtr yo‘q — malakalar soni odatda kam bo‘ladi. Bir sahifada 10 ta yozuv ko‘rsatiladi,
 qolganlari pastdagi sahifalash orqali ochiladi.
 §§s21-2§§
21.2 Guruhlar
 Qayerda: Menyu → Qisqa muddatli (Sertifikat) → Guruhlar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin Kasbiy bo‘limi
Guruh — bitta malaka bo‘yicha birga o‘qiydigan tinglovchilar to‘plami. Har bir guruh o‘z boshlanish va tugash sanasiga, o‘qish
muddatiga hamda o‘quvchilar soni chegarasiga ega.
 21.3-rasm. Guruhlar ro‘yxati: 1 — qidiruv, 2 — Kvalifikatsiya filtri, 3 — Holat filtri, 4 — guruh qo‘shish, 5 — qator amallari.
 Nomi Guruh nomi — ro‘yxatda va sertifikat yozuvida shu nom ishlatiladi
 Kvalifikatsiya Guruh qaysi malaka bo‘yicha o‘qiyotgani
 Boshlanish va Tugash Kurs boshlangan va tugaydigan sanalar
 O‘quvchilar Guruhga qo‘shilgan tinglovchilar soni
 Holati Yaratilgan — guruh o‘qimoqda; Bitirgan — kurs yakunlangan
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 117 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 21.4-rasm. Yangi guruh qo‘shish oynasi. Yulduzcha bilan belgilangan maydonlar majburiy.
Guruh qatoridagi amallar
 Amal Kimda bor Nima qiladi
 O‘quvchilar Barcha rollarda Shu guruhga tegishli o‘quvchilar ro‘yxatiga o‘tadi (ro‘yxat guruh bo‘yicha filtrlangan holda ochiladi)
 Tahrirlash O‘quv bo‘limi Guruh ma’lumotlarini o‘zgartirish oynasini ochadi
 Bitirtirish O‘quv bo‘limi Faqat Yaratilgan holatidagi guruhda chiqadi — guruhni yakunlaydi
 O‘chirish O‘quv bo‘limi Guruhni o‘chiradi
Desktopda tez-tez kerak bo‘ladigan tugmalar qatorda ko‘rinib turadi, qolganlari esa “…” tugmasi ostiga yig‘iladi. Telefonda
barcha amallar shu “…” tugmasi ichida bo‘ladi.
 ESLATMA Guruh nomini qidiruv maydoniga yozib topish mumkin — matnni kiritib Enter ni bosing yoki lupa belgisini
 bosing.
 §§s21-3§§
21.3 O‘quvchilar
 Qayerda: Menyu → Qisqa muddatli (Sertifikat) → O‘quvchilar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin Kasbiy bo‘limi
Tinglovchi qo‘lda yozilmaydi: avval fuqaro davlat ma’lumotnomasidan topiladi, so‘ng guruhga biriktiriladi. Shu tufayli ism va
JSHSHIR har doim rasmiy hujjatdagidek bo‘ladi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 118 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 21.5-rasm. O‘quvchilar ro‘yxati: 1 — qidiruv, 2 — Guruh filtri, 3 — Holat filtri, 4 — o‘quvchi qo‘shish, 5 — qator amallari.
 O‘qimoqda tinglovchi kursda Chetlashgan kursdan chetlashtirilgan, qaytarish mumkin
 Bitirgan guruh bitirtirilgan — sertifikat yozish mumkin
Yangi o‘quvchi qo‘shish
 21.6-rasm. Yangi o‘quvchi qo‘shish oynasining birinchi qadami — fuqaroni hujjat bo‘yicha qidirish.
Chetlashtirish, qaytarish va o‘chirish
Ism variantlari (RU/EN)
Sertifikat blankasida ism kirill va lotin yozuvida ham chop etiladi. Shuning uchun har bir o‘quvchi uchun ism variantlarini
oldindan kiritish kerak.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 119 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 21.7-rasm. Ism variantlarini kiritish oynasi. Ikkita bo‘lim bor: Ruscha va Inglizcha .
 MUHIM Ism variantlarini sertifikat generatsiya qilinishidan oldin kiriting. Generatsiyadan keyin o‘quvchining ismi
 qulflanadi va o‘zgartirib bo‘lmaydi.
 §§s21-4§§
21.4 Sertifikat yozuvini yaratish
 Qayerda: Menyu → Qisqa muddatli (Sertifikat) → Sertifikatlar
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin Kasbiy bo‘limi
Sahifa ochilganda jadval bo‘lmaydi — avval guruhni tanlash kerak. Ekranda Sertifikatlarni ko‘rish uchun guruhni tanlang
yozuvi turadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 120 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 21.8-rasm. Sertifikatlar sahifasining boshlang‘ich ko‘rinishi. Yuqori o‘ngdagi Guruhni tanlang ro‘yxatidan guruh tanlanadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 121 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 21.9-rasm. Guruh tanlangandan keyingi ro‘yxat: Sertifikat raqami , Holati va qator amallari.
Ikki xil sertifikat — ikki xil raqam
 Guruh malakasi Sertifikat turi Raqam qayerdan olinadi
 36 soat Qisqa muddatli kurs (36 soat) — kurs Raqam maydonlari umuman ko‘rsatilmaydi: tizim raqamni o‘zi beradi
 moduli
 Boshqa har Malaka sertifikati — davlat namunasi Sertifikat raqami va Ro‘yxatga olish raqami qo‘lda kiritiladi —
 qanday soat texnikumga ajratilgan oraliqdan
 ESLATMA Texnikumingizga ajratilgan raqamlar oralig‘ini Qisqa muddatli (Sertifikat) → Sertifikat raqamlari sahifasidan
 ko‘rasiz. Oraliqdan tashqaridagi raqam tekshiruvdan o‘tmaydi.
 Yozilmagan sertifikat yozuvi hali yaratilmagan Yaratilgan yozuv bor, hali tahrirlash mumkin
 Generatsiya qilingan fayl tayyorlangan, yozuv qulflangan Imzolangan sertifikat imzolangan — yakuniy holat
 MUHIM Guruh Bitirgan holatiga o‘tmaguncha uning o‘quvchilari bu ro‘yxatda ko‘rinmaydi. Ro‘yxat bo‘sh bo‘lsa, avval
 Guruhlar sahifasidan guruhni bitirtiring.
 §§s21-5§§
21.5 Tekshirish, qoralama va generatsiya
 Qayerda: Sertifikatlar → guruh tanlangan holda, qator amallari
Boshqaradi: O‘quv bo‘limi Faqat ko‘radi: Super admin Kasbiy bo‘limi
Sertifikat fayli birdaniga chiqarilmaydi. Avval yozuv tekshiriladi, so‘ng qoralama ko‘riladi va faqat shundan keyin generatsiya
qilinadi.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 122 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 21.10-rasm. Qator amallari. Ba’zi amallar “…” tugmasi ostida turadi — masalan, Ko‘rish (qoralama) .
 Amal Qachon chiqadi Nima qiladi
 Sertifikat yozish Sertifikat yozuvi yo‘q bo‘lsa Sana va (kerak bo‘lsa) raqamlar kiritiladigan oynani ochadi
 Tahrirlash Yozuv Yaratilgan holatida Sana va raqamlarni o‘zgartirish imkonini beradi
 Tekshirish Yozuv Yaratilgan holatida Ma’lumot to‘liqligini nazorat qiladi; hammasi joyida bo‘lsa
 Tekshiruvdan muvaffaqiyatli o‘tdi deb yozadi
 Ko‘rish (qoralama) Yozuv bor bo‘lsa Sertifikatning qoralamasini yangi oynada ochadi — bu fayl saqlanmaydi
 Generatsiya Yozuv Yaratilgan holatida Yakuniy sertifikat faylini tayyorlaydi va yozuvni qulflaydi
 Yuklab olish Yozuv generatsiya qilingan Tayyor faylni yangi oynada ochadi
 yoki imzolangan
 ESLATMA Yuklab olish bosilganda Fayl hali tayyor emas deb yozsa, bu xatolik emas: fayl hali tayyorlanmoqda. Bir-ikki
 daqiqadan so‘ng qayta urinib ko‘ring.
Qoralama yangi oynada ochiladi. Oyna tepasida fayl nomi va ko‘k Yuklab olish havolasi turadi, pastda esa sertifikatning o‘zi
ko‘rinadi.
 MA'LUMOT Tayyor sertifikatda QR belgi bo‘ladi. Uni telefon kamerasi bilan o‘qish orqali istalgan kishi hujjatning
 haqiqiyligini tekshira oladi — ochiladigan sahifada bitiruvchi, texnikum, malaka, soat, sertifikat raqami va
 berilgan sana ko‘rsatiladi. Bu sahifani ko‘rish uchun tizimga kirish shart emas.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 123 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
§§s22§§
 22 Ko‘p uchraydigan savollar va yordam
 Bu bo‘limda foydalanuvchilar eng ko‘p duch keladigan holatlar va ularning yechimi to‘plangan. Muammoga duch
 kelsangiz, avval shu ro‘yxatni ko‘rib chiqing.
 §§s22-1§§
22.1 Kirish va ruxsatlar
 Holat Sabab va yechim
 Menyuda kerakli bo‘lim ko‘rinmayapti Bo‘lim sizning rolingizga tegishli emas. Rolingizni yuqori o‘ng burchakdagi profil
 menyusidan tekshiring; bir nechta rolingiz bo‘lsa, kerakli rolga o‘ting.
 Sahifa ochilganda Sahifa topilmadi Havola sizning rolingizga yopiq. Menyudan foydalaning yoki mos rolga o‘ting.
 chiqmoqda
 Sizda bu amalni bajarish uchun ruxsat yo‘q Amal boshqa rol zimmasida. Qo‘llanmaning tegishli bo‘limida kim bajarishi
 ko‘rsatilgan.
 Tugma ko‘rinadi, lekin bosilmaydi (kulrang) Amal uchun shart bajarilmagan: masalan, yozuv holati mos emas yoki majburiy
 maydon to‘ldirilmagan. Tugma ustiga sichqonchani olib borsangiz, ko‘pincha sabab
 yozilgan izoh chiqadi.
 Rolni almashtirgach eski ma’lumot ko‘rinmoqda Sahifani yangilang (F5). Rol almashganda tizim odatda o‘zi yangilanadi.
 §§s22-2§§
22.2 Ma’lumot kiritishdagi muammolar
 Holat Sabab va yechim
 Saqlash tugmasi bosilmoqda, lekin Formada to‘ldirilmagan majburiy maydon bor. Oynani yuqoriga surib, qizil izohli maydonni
 oyna yopilmayapti toping.
 Tanlov ro‘yxati bo‘sh Bog‘liq maydon hali tanlanmagan (masalan, viloyat tanlanmasa tuman ro‘yxati bo‘sh bo‘ladi)
 yoki tegishli ma’lumotnoma hali to‘ldirilmagan.
 PINFL bo‘yicha fuqaro topilmadi PINFL va pasport seriyasi/raqamini qaytadan tekshiring. Ma’lumot davlat bazasidan olinadi —
 u yerda bo‘lmasa tizim ham topa olmaydi.
 Fayl yuklanmayapti Fayl hajmi 5 MB dan oshmasligi va formati ko‘rsatilgan turga (odatda PDF) mos bo‘lishi kerak.
 Yozuvni o‘chirib bo‘lmayapti Unga bog‘langan ma’lumot mavjud (masalan, xonaga dars biriktirilgan). Avval bog‘liq
 yozuvlarni o‘chiring yoki yozuvni nofaol holatga o‘tkazing.
 §§s22-3§§
22.3 O‘quv jarayoni bo‘yicha
 Savol Javob
 Guruh yaratmoqchiman, lekin o‘quv reja Faqat tasdiqlangan o‘quv reja asosida guruh ochiladi. Rejani avval tasdiqlashga yuboring.
 ro‘yxatda yo‘q
 Dars jadvaliga fan qo‘shilmayapti Fan tanlash uchun semestr tasdiqlangan bo‘lishi kerak. Tasdiqlanmagan semestr fanlari
 ro‘yxatda chiqmaydi.
 O‘qituvchini darsga biriktirib bo‘lmayapti Xodim nofaol, ishdan bo‘shagan yoki o‘sha kuni mehnatga layoqatsiz bo‘lishi mumkin.
 Jurnalda baho maydonlari yopiq Darsga mavzu biriktirilmagan, davomat kiritilmagan yoki o‘qituvchi mehnatga layoqatsizlik
 davrida.
 Talaba semestrga ko‘tarilmadi Sababsiz darsga kelmagan soatlari me’yordan oshgan yoki fanlardan qarzi bor. Ko‘tarish
 oynasida har bir talaba uchun sabab ko‘rsatiladi.
 Diplom generatsiya qilinmayapti Avval Tekshirish amali o‘tishi kerak: diplom ma’lumotlari, oldingi ta’lim (inglizcha nomi
 bilan) va baholar to‘liq bo‘lsin.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 124 / 125
Prof ta’lim · Foydalanuvchi qo‘llanmasi Super admin
 §§s22-4§§
22.4 Atamalar lug‘ati
Juftlik (para) Dars vaqti oralig‘i. Bir juftlik — ikki akademik soat.
O‘quv reja (kurrikulum) Mutaxassislik bo‘yicha nima o‘qitilishini belgilaydigan hujjat: semestrlar, fanlar, soatlar.
Semestr fani O‘quv rejadagi muayyan semestrga biriktirilgan fan.
Etalon kurs Yil va guruhga bog‘liq bo‘lmagan fan shabloni: mavzular va resurslar to‘plami.
Taqvim-mavzu reja Mavzularning aniq dars kunlariga taqsimlangan ko‘rinishi.
R-semestr Semestr yakunidagi umumiy natija.
Kredit-modul Baholash tizimi: yakuniy baho 0–5 oralig‘ida kasr son bilan qo‘yiladi.
GPA O‘rtacha o‘zlashtirish ko‘rsatkichi (kredit tizimida).
DAK Davlat attestatsiya komissiyasi — bitiruv imtihonlari.
Tarifikatsiya O‘qituvchi o‘tgan darslarning akademik soatga aylantirilgan oylik hisobi.
Kontingent Texnikum holatining muzlatilgan nusxasi — Moliya vazirligiga uzatiladi.
Verifikatsiya O‘quvchi yoki hujjatning Vazirlik tomonidan tasdiqlanishi.
ERI Elektron raqamli imzo — hujjatlarni imzolash vositasi.
 §§s22-5§§
22.5 Yordam olish
 Ishonch telefoni: 1006 — har qanday sahifaning yuqori panelida ko‘rsatilgan.
 Texnik qo‘llab-quvvatlash: yon menyu pastidagi Telegram guruh havolasi va +998 71 203 13 24 raqami.
 Murojaat qilishdan oldin: sahifa manzilini, ekrandagi xato matnini va yuqori paneldagi Id raqamingizni yozib oling — bu
 muammoni tezroq hal qilishga yordam beradi.
 MA'LUMOT Tizim doimiy takomillashtirib boriladi. Yangi imkoniyatlar qo‘shilgach, ushbu qo‘llanma ham yangilanadi —
 sahifadagi versiya raqamiga e’tibor bering.
prof-emis.edu.uz · Ishonch telefoni: 1006 Sahifa 125 / 125
